welcome to category five technology TV
Ласкаво просимо в категорію п'яти технологій телебачення
again this week and today we have an
знову на цьому тижні і сьогодні у нас є
exciting show planned for you Sasha and
захоплююче шоу заплановано для вас Саша і
I are going to be looking at installing
Я буду дивитися на встановлення
Ubuntu Linux in Microsoft Windows new
Ubuntu Linux в Microsoft Windows новий
technology from Microsoft of all folks
технології від Microsoft всіх людей
is going to make that possible for you
це зробить це для вас можливим
also we do have some sad news for Star
Також у нас є сумні новини для Star
Trek fans stick around
Поклонники Трек стоять навколо
this is category 5 technology TV
це категорія 5 телевізійних технологій
[Music]
[Музика]
our live recordings are trusted only to
до наших живих записів довіряють тільки
solid-state drives by Kingston
твердотільні накопичувачі від Kingston
technology revive your computer with
Технологія оживить ваш комп'ютер
improved performance and reliability
підвищення продуктивності та надійності
over traditional hard drives with
над традиційними жорсткими дисками
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Телевізійні канали серії Kingston SSDs 5 живуть
with Telestream Wirecast and nimble
з Telestream Wirecast і спритні
streamer tune in every week on roku Kodi
стримеру налаштовуються щотижня на року Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex та інші відеопрогравачі HLS для
local show times visit category 5 TV
місцеві покази відвідують телевізор категорії 5
category 5 TV is a member of the tech
Телевізор категорії 5 є членом технології
podcast network if it's tech it's here
мережа подкастів, якщо це технологія
cat5 TV slash TPM and the international
cat5 TV slash TPM і міжнародні
association of internet broadcasters
асоціація інтернет-мовників
cat5 TV slash IA
cat5 TV slash І.А.
IV welcome to the show this is episode
IV Ласкаво просимо до показу це епізод
number 575 it's like it begs for a theme
номер 575 це як би напрошується тема
song we're 25 episodes away from 600 I
пісня ми 25 епізодів від 600 I
know right
знати правильно
can you believe 575 weeks of
Чи можете ви повірити 575 тижнів
category-five technology to be we've
категорія-п'ять технологія бути ми
given Jeff the night off again
дав Джеффу ніч знову
poor guy I know the weather under the
Бідний хлопець Я знаю погоду під
weather under the weather but what you
погода під погоду, але що ви
can do what you can do folks what you
Ви можете робити те, що ви можете робити людям, що ви
can do we're here we are ready to do
ми можемо зробити, що ми тут готові
this we've got some exciting show for
це у нас є деякі цікаві шоу для
you tonight
Ви сьогодні вночі
first of all I want to give shouts out
Перш за все я хочу дати крики
and big thanks to our patrons those of
і велика подяка нашим меценатам
you who are supporting us on patreon at
ви, які підтримуєте нас на patreon
patreon.com slash category-five it's a
patreon.com slash категорія-п'ять це
great way to support the show it's only
це чудовий спосіб підтримати шоу
a buck a month and it gets you in on
долар на місяць, і він отримує вас на
things like the behind the scenes vlog
такі речі, як за лаштунками vlog
right and you get to hang out with me a
Право, і ви отримаєте повісити зі мною
little bit more throughout the course of
трохи більше протягом всього курсу
the week learn what's going on behind
тиждень дізнається, що відбувається позаду
the scenes that kind of stuff and beyond
сцени такого роду речей і за його межами
that it helps us to be able to do the
що це допомагає нам бути в змозі зробити
little things that we need to do and
дрібниці , які нам потрібно робити і
sometimes the big things that we need to
іноді великі речі, які нам потрібно
do in order to keep the show going that
зробити для того , щоб зберегти шоу збирається , що
is right now we need a new not a new UPS
зараз нам потрібен новий, не новий UPS
I don't want to replace the existing UPS
Я не хочу замінювати існуючі ДБЖ
we need a supplemental additionally we
ми потребуємо додаткової додаткової ми
have we've grown to the point where and
Ми виросли до точки, де і
I never I don't know why this didn't
Я ніколи не знаю, чому цього не сталося
cross my mind Sasha but here at our
перейдіть мені в голову Саша, але тут у нас
studio we've grown to the point where we
студію ми виросли до точки, де ми
have so much equipment that we need more
мати так багато обладнання, яке нам потрібно більше
than one UPS hello like I didn't ever
ніж один UPS привіт, як я ніколи
think of that like this should have been
Подумайте про те, що так має бути
the first thing across my mind
перше, що я переймаю
well now I should have thought of that
Ну, тепер я повинен був подумати про це
you should you you think of a lot of
Ви повинні ви думаєте про багато
things Robbie so now when we do the show
речі Роббі так тепер, коли ми робимо шоу
just before the show I turn off a few
незадовго до показу я вимкну декілька
things tonight I turned off the server
речі сьогодні ввечері я вимкнув сервер
right because it was like our UPS is
Право, тому що це було, як і наш UPS
right at the brink of going ballistic
прямо на межі балістичного руху
what worries me about that is when you
Що мене турбує, це те, коли ти
turn off the server I'm also giving
вимкніть сервер, який я також надаю
people voices turn off the server like
голоси людей вимикають сервер, як
at my work we need your officers I
На моїй роботі нам потрібні ваші офіцери I
wouldn't that be great everything just
Це не було б просто все
stops working no because we're a live
перестає працювати, тому що ми живі
show Sasha everything that you see is
покажіть Саші все, що ви бачите
actually happening oh yeah our server is
на самому ділі відбувається , про , так наш сервер
storage so that that has to do with like
зберігання, так що це пов'язано з подібним
so after the show tonight when I start
так після виставки сьогодні, коли я починаю
editing I have to import it from our
редагування я повинен імпортувати його з нашого
recorder into the server and then start
запису на сервер, а потім запустіть
editing it so I'll have to fire it up
відредагувавши його, тому мені доведеться звільнити його
immediately as soon as we're done
відразу ж, як тільки ми закінчимо
tonight okay now we can save some
сьогодні добре тепер ми можемо зберегти деякі
electricity earlier when you're like
електрику раніше, коли ти схожий
I'll just renounce the server and I said
Я просто відречуся від сервера і сказав
do whatever you think is right really on
робити все , що ви вважаєте правильним , на самому ділі на
the inside I was like what are you that
всередині я був схожий на те, що ви
was perfect for you you know when the
був ідеальним для вас, ви знаєте, коли
server dies at my work I also die and
сервер вмирає при моїй роботі я теж вмираю і
things right now are working just fine
речі прямо зараз працюють нормально
even without a server yes is perfect but
навіть без сервера так ідеально, але
we do need to add supplemental power so
нам треба додати додаткову потужність
that we can keep everything running
що ми можемо тримати все працює
right throughout the course of the
прямо протягом всього курсу
broadcast and that would be pretty cool
трансляція, і це було б досить прохолодно
so thank you to our patrons who do
тому дякую нашим покровителям, які це роблять
support us financially because there's
підтримати нас фінансово, тому що є
power in numbers even though it's only a
потужність в цифрах, навіть якщо це лише a
dollar a month and some of you give more
долар на місяць і деякі з вас дають більше
and we appreciate that I don't want to
і ми цінуємо те, що не хочу
at all belittle that but I want to make
зовсім применшити це, але я хочу зробити
it clear that hey it only takes a dollar
Зрозуміло, що це займе лише долар
a month and 10 million people it's also
місяць і 10 мільйонів людей це теж
worth noting that affiliate links are
Варто відзначити, що партнерські посилання є
super helpful too actually because we're
надзвичайно корисна теж насправді, тому що ми
getting closer to December which is a
наближаючись до грудня, який є
pretty big if bang that's a cool thought
досить великий, якщо вибух, що це крута думка
because Christmastime is always a really
тому що Різдво завжди є дійсно
great time for us because we do have
Великий час для нас, тому що у нас є
needs at the end of the year and if you
потреби в кінці року і якщо ви
do your Christmas shopping online let's
зробити ваш різдвяні покупки онлайн давайте
just say for example you shop through
просто скажіть, наприклад, ви купуєте
Amazon all right I think that's what
Amazon все в порядку Я думаю, що це що
you're thinking yes exactly we do that
Ви думаєте, так саме ми це робимо
through our website yes and then a
через наш сайт так, а потім
percentage of each sale it doesn't
відсоток від кожної продажу він не робить
change the price for you at all
змінити ціну для вас взагалі
but for us we get a percentage of each
але для нас ми отримуємо відсоток кожного
sale so that is another cool way to help
продаж, так що це ще один цікавий спосіб допомогти
category 5 to grow and expand and stay
категорія 5 зростає і розширюється і залишається
strong right and I was like I get kind
сильне право, і я, як я отримую роду
of excited about the fact that like I'm
схвильований тим, що як я
gonna buy it anyway right and yeah it's
збираюся купити це все одно право та yeah це
so cool we're example for Christmas for
так здорово ми приклад для Різдва для
Dave and I feel like you already know
Dave та я відчуваю як ви вже знаєте
this save so if you're watching the
це збереження так, якщо ви дивитеся
speakers buddy musical speakers we
динаміки приятеля музичних спікерів ми
already know forget about the closed
вже знають забувають про закриті
captions
підписи
I'm getting him like you know the spongy
Я отримую його, як ти знаєш губку
floor things that we stand on these
підлоги, які ми стоїмо на них
things yeah yeah I'm getting him an 8 by
речі yeah yeah я отримую його 8
10 spongy floor things oh no in the
10 губчастої підлоги речі ні в
middle of our living room for our viewer
посеред нашої вітальні для нашого глядача
setup
налаштування
oh no way oh that's smart yeah and also
ой ніяк не ой що розумний yeah та також
because but he's he gonna be limited to
тому що , але він він збирається бути обмежений
like a 3x3 square okay oh that's huge
як 3x3 квадратний добре, ой, що це величезний
right
право
holy getting it through the affiliate
священне отримання його через філію
links because it's one big gift and yeah
посилання, тому що це один великий подарунок і так
I'm thinking about these are like three
Я думаю, що це три
feet long and they were but with VR and
ноги довгі та вони були але з VR та
the reason why I don't play VR as
причина, чому я не граю в VR як
dramatically as I could is because
якраз, як міг, тому що
sometimes like there's this green like
інколи начебто це зелені
grid line that's the boundary you've set
лінія сітки - це межа, яку ви встановили
and if you but if you pass it it you've
і якщо ви, але якщо ви передаєте його це ви
passed the green line like you can look
пройшов зелену лінію, як ви можете подивитися
back and see your your boundary and then
назад і побачити свою границю, а потім
that's it but once you passed it there's
це все, але як тільки ви пройшли, є
no indicator that you passed it so if
жодного індикатора про те, що ви передали його так, якщо
you're like boxing and you go past not
ти схожий на бокс, і ти не хочеш
hit the TV you can yeah yeah you need
потрапити в телевізор ви можете так, так, вам потрібно
like a mat that you can put in front of
як килимок , який можна поставити перед
you so what you can do is do the 6 by 8
Ви так можете зробити це на 6 на 8
mat including the grid lines at the end
мат, включаючи лінії сітки в кінці
of the mat so that you have like the
килимок так, щоб у вас було схоже
tactile foot change to okay okay that's
тактильна зміна ноги в порядку, добре
a cool idea
крута ідея
that's a cool Philly links will get you
це прохолодне посилання Philly отримає вас
know I'll pay the same but the show will
знаю я буду платити той же але показ буде
have some yeah we benefit from it and
є деякі так ми отримуємо вигоду від цього і
and the percentage helps helps us out so
і відсоток допомагає нам у цьому
that's enough money talk I know I know
цього досить грошей говорити я знаю, знаю
okay sorry
добре вибачте
absolutely but it does help us out and
Абсолютно, але це допомагає нам і
because we are a group of volunteers and
тому що ми є групою добровольців і
we do this for free
ми робимо це безкоштовно
it really does help us out so we
це дійсно допомагає нам , щоб ми
appreciate you and I want you to know
Ціную вас, і я хочу, щоб ви знали
that we greatly appreciate you so thank
що ми дуже вдячні вам за це
you very much
Ви дуже багато
speaking of groups of individuals who
говорячи про групи осіб, які
volunteer their time and do it at no
добровольцем свого часу і робити це в ні
charge to anyone because they're like us
звинувачуйте будь-кого, тому що вони, як ми
just fans of doing what they're doing
просто любителі робити те, що вони роблять
right we love this we absolutely love
Право ми любимо це ми абсолютно любимо
doing category 5 we love it so we're
роблячи категорію 5, ми любимо її, тому ми
fans along with you and and this is this
уболівальники разом з вами і це те
something we look forward to every
щось з нетерпінням чекаємо кожного
single week Sasha do you remember when
Один тиждень Саша пам'ятаєш, коли
you and I took a tour in virtual reality
Ви і я взяли тур в віртуальну реальність
of the Starship Enterprise
Зоряного корабля
yes was that not the most amazing I me
так було, що не найдивовижніше я
yes having grown up watching Star Trek
Так, що виросли, спостерігаючи за Star Trek
The Next Generation and feeling like NCC
Наступне покоління і почуття, як NCC
1701 D was kind of a part of my
1701 D була свого роду частиною моєї
upbringing if you will like when I was
виховання, якщо вам сподобається, коли я був
alone watching Star Trek The Next
одне дивиться Star Trek The Next
Generation it kind of felt like you
Покоління воно начебто відчувалося, як ви
might have to Captain Picard was kind of
Можливо , капітан Пікар був
like a fatherly figure to me right and
як батьківська фігура мені прямо і
the enterprise was very much an
підприємство було дуже
extension of my inner home like that
розширення мого внутрішнього будинку
felt like home to me yes so to be able
Почувався люблю додому мені так так щоб бути спроможний
to visit the Starship Enterprise was an
щоб відвідати Starship Підприємство було
experience that that goes far beyond
досвід , що виходить далеко за межі
Star Trek and far beyond CBS and what's
Зоряний шлях і далеко за CBS і що
possible through television and it felt
можливо через телебачення і це відчувалося
like something that was just like a huge
як щось на зразок величезного
dream come true for me in virtual
мрія збулася для мене віртуально
reality
реальності
yeah and that was done through the
так, і це було зроблено через
efforts of a volunteer group of
Зусилля добровольців групи
developers programmers and truly artists
розробники програмістів і воістину художники
and that was through stage 9 and stage 9
і це було через стадію 9 і стадію 9
has some sad news this week what
має деякі сумні новини на цьому тижні, що
happened for fans of Star Trek and fans
сталося для шанувальників Star Trek і шанувальників
who loved the project and that is that
хто любив проект, і це те
stage 9 as a volunteer group and folks
9 етап як група добровольців і люди
who are not doing it for any recompense
які не роблять цього за будь-яку винагороду
monetarily have received a
монетарно отримали a
cease-and-desist from CBS Studios why
припиняють і відмовляються від CBS Studios чому
why that's the question why CBS Studios
чому це питання, чому CBS Studios
so you look at that you look at the the
тому ви дивитеся на те, що ви дивитеся на
whole mindset behind Star Trek and in
весь розум позаду Star Trek і в
particular Star Trek The Next Generation
Зоряний шлях наступного покоління
and the the the nature of it and I think
і характер, і я думаю ,
it kind of mirrors the nature of our
воно віддзеркалює природу нашого
broadcast a category-5 TV in there we
транслювати телевізор категорії 5 у нас
want to make every effort when we say
хочемо докласти всіх зусиль, коли скажемо
hey support us through our affiliate
Ей підтримайте нас через нашу філію
links and those kinds of things and
посилання і такі речі і
through patreon we want category-five to
через patreon ми хочемо, щоб категорія-п'ять
always be free we want it to be freely
завжди бути вільними, ми хочемо, щоб це було вільно
available to anyone who wants it and so
доступний кожному, хто цього хоче і так
those things help us to be able to do
ці речі допомагають нам зробити це
that because it costs money and we're
це тому, що це коштує грошей, і ми
never looking to really make a profit
ніколи не прагнуть реально отримати прибуток
we're looking to pay the bills and to
ми шукаємо, щоб оплатити рахунки та
enhance the show like enhance the game
підвищити показ, як покращити гру
right exactly but that's a mindset yeah
право точно але це розум yeah
and I think that that is really that
і я думаю, що це дійсно так
kind of mindset that comes from next
різновид мислення що прибуває з наступного
generation right and I think that that's
покоління правильно, і я думаю, що це
really shared with the stage 9 folks the
дійсно поділився зі стадією 9 людей
folks who created that amazing amazing
люди, які створили це дивовижне враження
experience so just literally two maybe
Досвід так буквально два може бути
three weeks out from version 11 coming
три тижні від версії 11
out like they're right on the cusp of
як вони знаходяться прямо на порозі
being able to release the latest and
бути в змозі випустити останню і
greatest version of stage 9 the virtual
Найбільша версія стадії 9 віртуальна
reality experience of NCC 1701 D the
реальність досвіду NCC 1701 D
Starship Enterprise from the next
Зоряний корабель підприємства з наступного
generation literally weeks away from
покоління буквально за кілька тижнів
that and they get the cease-and-desist
і вони отримують припинення і припинення
so what does that mean for them can they
так що це означає для них вони можуть
move on in any way from that for the
рухатися по яким - або чином з цього для
team at stage 9 what it means Sasha is
команда на стадії 9, що це означає Саша
that they have to stop they have no
що їм доводиться зупинятися у них немає
choice they can face basically criminal
вибору вони можуть зіткнутися в основному з кримінальним
lawsuit if CBS pushes any further and if
судовий позов, якщо CBS штовхає далі і якщо
they do not obey the fact that this is
вони не підкоряються тому, що це так
this goes back to we've been through
це повертається до ми пройшли
this with Nintendo and the thought that
це з Nintendo і думка, що
this is intellectual property and yes we
це інтелектуальна власність і так ми
acknowledge that Star Trek is an
визнати, що Зоряний шлях є
intellectual property of CBS Studios
інтелектуальна власність CBS Studios
however as fans of Star Trek and fans of
однак як шанувальники Star Trek і шанувальників
Star Trek The Next Generation we love it
Зоряний шлях наступного покоління ми любимо його
we want to keep it alive because it's
ми хочемо зберегти його живим, тому що це
been off the air for many many years
віддалялися від повітря багато років
yeah
так
we want that experience now we finally
ми хочемо, щоб цей досвід тепер ми нарешті
have the technology that a group of
мають технологію, яку групу
volunteers who are doing it for free can
волонтери, які роблять це безкоштовно
give that to us the fans of Star Trek
дайте нам фанатів Star Trek
and keep it alive so that when maybe CBS
і тримати його в живих так, що, можливо, коли CBS
says hey we're gonna bring Patrick
каже hey ми збираємось принести Patrick
Stewart back all of a sudden we who you
Стюарт повертається раптом ми, хто ви
know that dream has been kept alive
знати, що мрія збереглася в живих
through fan efforts right are still
Через вентиляторні зусилля право все одно
there are still passionate about this
Є ще палкий про це
project about about the whole Star Trek
Про проект про весь Зоряний шлях
thing right ah
річ права ах
my heart breaks for them it really does
моє серце розривається для них це дійсно
and the fan fandom and it's it's
і фан-фан, і це все
disheartening to see CBS taking that
розчаровуючи, щоб побачити CBS
stance as well to just basically shut
позиція також просто просто закрити
them down yeah I feel like maybe I was
їх вниз я відчуваю люблю можливо я
wrong and how much faith I had in CBS
неправильно і скільки віри я мав у CBS
and their abilities to just like oh I
і їхні здібності, як і я
just don't love it I don't like this
тільки не люблю це я не люблю це
it's the same I felt a heebie-jeebies
це те ж саме, що я відчував себе в джибах
when when the one who was it that
коли той, хто був, що
stopped people from doing the roms
зупинили людей робити роми
Nintendo yeah it's yeah and before that
Nintendo так це так, і до цього
love Nintendo but I why do you need to
люблю Nintendo але я чому вам потрібно
make money off of old Zelda I'm okay
заробляти гроші від старої Zelda я в порядку
without me
без мене
I'm okay with them making money off of
Я добре з ними робити гроші від
it but don't kill away the fan projects
але не вбивайте фан-проекти
that are not making money off of it
які не роблять на цьому гроші
right even if stage 9 collected money
Право, навіть якщо на стадії 9 зібрані гроші
from their users which maybe they did a
від своїх користувачів, які, можливо, вони зробили
little bit but they didn't in fact that
трохи, але вони цього не зробили
was not at all their intent and I don't
не було взагалі їхніх намірів, і я цього не роблю
know if they did or not but if they did
знати, чи зробили вони це чи ні, але якщо вони це зробили
we we take we take Commission off of
ми візьмемо комісію з
Amazon and things like that we pay for
Amazon і тому подібні речі , які ми платимо за
hosting we pay for an astronomical
хостингу ми платимо за астрономічний
amount of storage space to be able to
обсяг місця для зберігання, щоб мати можливість
host 11 seasons of HD video we've
провести 11 сезонів HD відео ми
distributed over RSS feeds that cost a
розподілені по каналах RSS, які коштують a
lot of money we have Amazon AWS accounts
Багато грошей у нас є рахунки Amazon AWS
that cost a lot of money and so that
що коштує багато грошей і так
helps us to be able to afford to give
допомагає нам бути в змозі дозволити собі дати
this thing for free and similarly how do
ця річ безкоштовно і так само як і робити
they give something for free if they're
вони дають щось безкоштовно, якщо вони
not
ні
and they're not making money mm-hmm like
та вони не роблять гроші mm-hmm люблять
do you know what I mean
Ви знаєте, що я маю на увазі
I don't mind CBS saying we want to make
Я не проти CBS кажуть ми захочемо зробити
money off of this franchise that's cool
гроші від цієї франшизи , що це круто
I want you to make money off this
Я хочу, щоб ви заробляли на цьому гроші
franchise I want to be able to support
франшизу я хочу бути в змозі підтримати
the franchise this is the only reason
франчайзинг це єдина причина
that I've watched Star Trek discovery
що я дивився відкриття Star Trek
because it's not good I'm serious look
тому що це не добре, я серйозно дивлюся
at Star Trek The Next Generation look at
на Star Trek наступного покоління подивитися
Star Trek Enterprise look at Star Trek
Зоряний шлях в компанії Star Trek
Voyager look at Star Trek Star Trek Deep
Voyager подивіться на Star Trek Star Trek Deep
Space 9 and the mentality of Star Trek
Простір 9 і менталітет Star Trek
is lost in Discovery so but I'll watch
втрачено в Discovery, але я буду дивитися
it because I want to support the
Це тому , що я хочу , щоб підтримати
franchise ok that's fair but they're
франшиза нормально , це справедливо, але вони
killing off those small guys that are
вбиваючи тих маленьких хлопців, які є
just trying to keep it alive that is not
тільки намагаюся утримати його живий що не
fair this is not not cool please comment
Справедливо це не прохолодно прохання прокоментувати
below how can we help we really don't
нижче , як ми можемо допомогти нам справді не
know yet like this was announced
знати ще, як це було оголошено
yesterday the the team at stage 9 made
вчора команда на 9-му етапі зробила
the announcement as to why their site is
оголошення про те , чому їх сайт
gone and why their profiles are gone I
пішов і чому їх профілі пішли я
can't imagine how their hearts are
не можу уявити, як їхні серця
feeling right now cuz I cannot even
Почуття право зараз cuz я не можу навіть
believe that they've given this like
вважаю, що вони подібні
I've put years into this and I started
Я поклав багато років на це і почав
well into category 5 right so imagine if
Добре в категорії 5 право так уявити, якщо
you came in and I said we have to shut
Ви прийшли, і я сказав, що ми повинні закрити
it down because Microsoft said because
це вниз, тому що Microsoft сказав, тому що
we talked about Microsoft Windows we
ми говорили про Microsoft Windows ми
have to shut it down right exactly could
повинні закрити його право точно могли
you imagine if all of a sudden you're
ви уявляєте, якщо раптом ви
watching the show and next week you
дивитися шоу і наступного тижня ви
cannot watch the show I'm not a huge fan
Не можу дивитися шоу, я не величезний шанувальник
of Microsoft Windows let's give you a
Microsoft Windows дамо вам
better scenario ok I'm a big fan of
кращий сценарій добре, я великий шанувальник
Linux I'm a big I'm really loving Linux
Linux Я великий Я дійсно люблю Linux
Mint yes I love Ubuntu let's look at
М'ята так, я люблю Ubuntu давайте подивимося
canonical and what happens if canonical
канонічний і що відбувається, якщо канонічний
comes after me because I love it because
приходить після мене , тому що я люблю його , тому що
I want to promote it because I want to
Я хочу сприяти цьому, тому що хочу
show my viewers about it what would
покажіть моїм глядачам, що б
happen if they came up and said you need
трапиться, якщо вони приходять і кажуть, що вам потрібно
to shut it down we're gonna sue you if
щоб закрити його, ми будемо судити вас, якщо
you don't stop right right that's a
Ви не зупиняєтеся правильно, що це
closer scenario they love it they want
ближче сценарій вони люблять це вони хочуть
to do it for free they want to give it
зробити це безкоштовно , що вони хочуть , щоб дати йому
out they want to promote it and give it
вони хочуть просунути його і дати їй
to the community I can't even imagine
до спільноти, яку я навіть не можу собі уявити
I'm not I'm not happy about it I'm
Я не я не радий цьому я
brokenhearted to be honest so what can
зламаний, щоб бути чесним, що може
we do let CBS know as best you can tweet
ми даємо CBS знати, як найкраще можна твітти
about it post blog entries about it
про це публікуйте записи про нього
Tagg CBS let them know email them find
Tagg CBS дає їм знати електронною поштою їх знайти
out how you can get ahold of them and
як ви можете отримати їх і. \ t
tell them like stage 9 as a fan project
скажіть їм, як 9-й етап як фан- проект
and we support it and we support you CBS
і ми підтримуємо це, і ми підтримуємо вас CBS
we want to see you create more in this
ми хочемо бачити, як ви створюєте більше в цьому
franchise but don't kill the dream and
франшизи, але не вбивайте мрію і
the passion that we have for this
пристрасть, яку ми маємо для цього
franchise just your your your hurt and
франшизи тільки ваш ваш пошкодити і
your fans
ваші вболівальники
well said Robbie that's what I would say
Добре сказаний Robbie це що я би сказав
mm-hmm and let the folks at stage 9 know
mm-hmm та нехай люди у стадії 9 знають
that you love them and you support them
що ви любите їх, і ви їх підтримуєте
and you want to see them continue doing
і ви хочете, щоб вони продовжували робити
whatever they're able to do under the
все , що вони в змозі зробити під
under the cease-and-desist you can find
під припиненням і припиненням можна знайти
them on Facebook just do a search for
їх на Facebook просто шукати
stage 9 you'll find them there they're
етап 9 - ви знайдете їх там
on Twitter as well and their accounts
на Twitter , а також їхні рахунки
there are still active they've had to
вони все ще активні
remove all videos and things like that
видалити всі відео та подібні речі
so we have to take a really quick break
тому ми повинні зробити дуже швидкий перерву
when we come back we are going to be
коли ми повернемося , ми будемо мати
looking at a boon to Linux but with a
дивлячись на благо для Linux, але з
twist we're gonna be installing it on
твіст ми будемо встановлювати його на
Windows 10 don't go anywhere
Windows 10 нікуди не йде
[Applause]
[Оплески]
[Music]
[Музика]
for a limited time get your hands on
на обмежений час
limited-edition shirts from the category
футболки з обмеженим набором з категорії
5 TV network these high quality shirts
5 Телевізійна мережа цих високоякісних сорочок
are manufactured by teespring
виготовляються трійником
a fundraising website and your purchase
веб-сайт зі збору коштів та вашу покупку
will help support the shows we produce
допоможе підтримати вистави, які ми виробляємо
get yours today and send us your
отримайте своє сьогодні і надішліть нам свій
pictures to be featured on the
фотографії, які будуть розміщені на
corresponding show visit cap 5 dot TV
відповідний показ візиту шапка 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
Slash сорочки, щоб підтримати нас і отримати ваш
official Network shirt today
офіційна мережева сорочка сьогодні
cap five dot TV slash shirts
шапка п'яти точок телевізійної косою сорочки
[Music]
[Музика]
welcome back this is category-five
Ласкаво просимо назад це категорія-п'ять
technology TV episode number 575 big
Технологія телевізійного епізоду № 575 велика
announcement from Microsoft and Ubuntu
оголошення від Microsoft і Ubuntu
what Ubuntu is now part of Microsoft
те, що Ubuntu зараз є частиною Microsoft
Windows what exactly what is going on in
Windows, що саме відбувається в
this strange parallel universe that we
це дивна паралельна всесвіт, що ми
now live in you can now install an
тепер жити у вас тепер можна встановити
optimized version of a boom to 18 point
оптимізована версія стріли до 18 пунктів
Oh 4.1 LTS in Windows 10 what then it's
Ах 4.1 LTS в Windows 10, що тоді це
all thanks to Microsoft double what
все завдяки Microsoft подвійне те, що
uh-huh ok ok so they are thanking
uh-huh ok ok таким чином вони дякують
Microsoft in this moment yeah it's kind
Microsoft в цей момент так це добре
of awkward it kind of feels dirty ok but
незручно це різновид відчуває брудний ok але
thanks ma'am thank you thanks gang okay
спасибі мадам спасибі завдяки банді нормально
here's Microsoft's announcement are you
ось оголошення Microsoft
ready for this yes this comes to us from
Готові до цього так це до нас приходить
Microsoft's let's see if I can get this
Microsoft, давайте подивимося, чи можу я отримати це
right the windows developer team's
правою командою розробників Windows
senior technical product manager ok name
старший технічний менеджер продукту ok name
is Clint Lucas and says today this is a
є Клінт Лукас і каже, що сьогодні це
couple days back ok
пару днів назад нормально
today we've made running Linux even
Сьогодні ми зробили навіть запущений Linux
easier on Windows 10 didn't even know
простіше на Windows 10 навіть не знали
they were trying no I did but here we go
вони намагалися ні, але я пішов
with the hyper-v quick create feature
з функцією швидкого створення hyper-v
added in the Windows 10 fall creators
Додано в Windows 10 авторів падіння
update we have partnered with Ubuntu and
оновлення ми співпрацюємо з Ubuntu і
added a virtual machine image so in a
додано зображення віртуальної машини так у a
few quick minutes you'll be up in
Кілька хвилин швидко ви будете в
developing this is available now just
Розробка цього доступна зараз
type hyper-v quick create in your Start
типу hyper-v швидкого створення у вашому старті
menu please note this feature does
Зверніть увагу на цю функцію
require hyper-v please head on over to
вимагати гіпер-в, будь ласка, над на
the docs and enable it on top of running
документів і включити його на верхній частині запуску
ubuntu in a virtual machine you can use
ubuntu у віртуальній машині можна використовувати
windows subsystem for linux wsl is a
підсистема windows для linux wsl є
Windows 10 feature that enables you to
Функція Windows 10, що дозволяє
run native Linux commands the
запустити рідні команди Linux
command-line tools directly on windows o
інструменти командного рядка безпосередньо на вікнах o
wsl is an extremely easy to install
wsl є надзвичайно простий в установці
feature on Windows 10 and you can run
функція на Windows 10 і ви можете запустити
ubuntu SUSE Debian
Ubuntu SUSE Debian
other distros as well and if you want to
інші дистрибутиви також і якщо ви хочете
build your own distro and use that you
побудуйте свій власний дистрибутив і використовуйте його
can do that too that's an official
може зробити це занадто офіційно
announcement from Microsoft there you
оголошення від Microsoft там ви
have it wink wink
підморгнути його
fly fly it happened folks then at the
Муха літала вона народилася тоді на
same time from Canonical's Ubuntu
в той же час з Ubuntu від Canonical
desktop director will cook comes this
Настільний директор буде готувати це
and this is more details folks of course
та це більше деталі людей звичайно
Microsoft was a little bit
Microsoft була небагато
hey we now have this here are some more
hey ми зараз маємо це ось деякий більше
details from will cook at a boon to
подробиці з варять при благо
canonical today again a couple days ago
канонічно сьогодні знову пару днів тому
yes here we are
да тут ми
we gotta wait till our show today we are
ми повинні почекати до нашого шоу сьогодні ми
pleased to announce that an optimized
рада повідомити , що оптимізована
Ubuntu desktop image is available from
Зображення робочого столу Ubuntu доступні з
the hyper-v gallery this will give an
гіпер-в галереї це дасть
optimum experience when running a boon
оптимальний досвід під час виконання благодійності
to desktop as a guest on Windows 10 Pro
на робочому столі в якості гостя на Windows 10 Pro
desktop host from the Ubuntu report data
настільний хост з даних звіту Ubuntu
we know that a lot of people are using
ми знаємо, що багато людей використовують
Ubuntu as a virtual machine and so we
Ubuntu як віртуальна машина і так ми
want to make that experience as seamless
хочуть зробити цей досвід бездоганним
as possible our friends over at
наскільки це можливо , наші друзі в протягом
Microsoft do you hear that
Microsoft це чуєш
this is canonical Linux Ubuntu talking
це канонічний Linux Ubuntu говорить
calling Microsoft our friends I don't
називаючи Microsoft нашим друзям, я цього не роблю
understand what's happening here our
зрозуміти, що тут відбувається
friends over at Microsoft have worked
друзі в Microsoft працювали
with xrdp upstream to add support for
з xrdp вгору, щоб додати підтримку
their enhanced session mode which
розширений режим сеансу, який
provides tight integration between a
забезпечує щільну інтеграцію між a
Windows host and the Ubuntu virtual
Хост Windows і віртуальний Ubuntu
machine running in hyper-v the next
машина працює в гіпер-в наступному
obvious step was to create a bootable
Очевидний крок був створення завантажувального
hyper-v image of ubuntu desktop 18 point
hyper-v зображення Ubuntu на робочому столі 18 точок
o4 LTS which includes xrdp
o4 LTS, що включає в себе xrdp
pre-configured to take advantage of
попередньо налаштований, щоб скористатися перевагами
enhanced session modes so the question
розширені режими сеансу так що питання
what does enhanced session mode give us
що дає нам покращений режим сеансу
what yes
що так
what does it get the question right and
що це ставить питання правильно і
so I continue improved clipboard
тому я продовжую покращувати буфер обміну
integration dynamic desktop resizing
інтеграція динамічного зміни розміру робочого столу
shared folders for easy guest and host
спільні папки для легкого гостя та хоста
file transfers uh-huh and an improved
Файли передають ух і покращують
Mouse experience seamlessly being able
Досвід роботи миші без проблем
to move from within your Ubuntu
для переміщення з вашого Ubuntu
installation outside into the Windows
встановлення поза вікном
environment
навколишнє середовище
oh thanks to the work that Microsoft
Ой завдяки роботі Microsoft
contributed to the open-source xrdp
сприяли відкритому коду xrdp
project an open-source implementation of
Проектування з відкритим вихідним кодом
microsoft's own remote desktop protocol
власний протокол віддаленого робочого стола Microsoft
hyper-v users benefit from using HV sock
Користувачі hyper-v отримують вигоду від використання носка HV
a byte stream based communication
байтів на основі байтів
mechanism between the host and the guest
механізм між господарем і гостем
giving a high bandwidth inter connection
дає високу пропускну здатність між собою
between them that's a lot of
між ними це багато
technobabble
technobabble
see I told you it was gonna get serious
Побачте, я сказав вам, що це стане серйозним
here tonight basically this is some
Тут сьогодні в основному це деякі
integrated stuff this is built for speed
інтегрований матеріал це побудовано для швидкості
seamless integration and a great user
безшовна інтеграція і відмінний користувач
experience the Ubuntu desktop 18 point
досвід роботи на робочому столі Ubuntu 18 балів
Oh 4.1 LTS hyper-v image is available
Доступно зображення 4.1 LTS hyper-v
now in the hyper-v gallery on Windows 10
тепер у галереї hyper-v на Windows 10
Pro once booted you'll be guided through
Після завантаження ви будете керуватися
setting up a boon to including adding
створення благом для включення додавання
your user account locale timezone when
час часового поясу облікового запису користувача
you first finish the set up enhance
Ви спочатку закінчите налаштування
session mode will automatically be
Режим сеансу буде автоматично
enabled and prompt you to select your
включений і запропонує вам вибрати
screen resolution once selected you get
Роздільна здатність екрана після вибору вибраного
an X RDP prompt to login make sure that
X RDP підказка для входу переконайтеся, що
X org is selected from the drop-down and
X орг вибирається зі списку і
enter your user name and password that
введіть своє ім'я користувача та пароль
you created during this setup and you'll
ви створили під час цієї установки, і ви
be logged into a full Lubuntu desktop
увійти в повний робочий стіл Lubuntu
session for more information visit the
для отримання додаткової інформації відвідайте
Microsoft blog what canonical says for
Microsoft блог, що канонічно говорить
more information about how to get a boon
більше інформації про те, як отримати благо
to work and on Kanaan on windows so many
працювати і на Kanaan на вікнах стільки
brands here folks go to microsoft's
брендів тут люди йдуть на Microsoft
website and find out more so let's
веб-сайт і дізнатися більше, так що давайте
actually you know it's not enough to
насправді ви знаєте, що цього недостатньо
just announce the news yeah let's do it
просто оголосити новини, давайте зробимо це
do we have time Sasha do well they said
чи встигнемо Саша добре сказати
just a human mind back the clock they
просто людський розум за спиною годинника
said just a few minutes let's do this
сказав лише кілька хвилин, давайте зробимо це
okay yeah
нормально так
all right so jumping over to my laptop
все в порядку, перестрибуючи на свій ноутбук
computer I'm gonna click now this is
Комп'ютер Я збираюся натиснути зараз це
Windows 10 Pro first thing that I want
Windows 10 Pro перше, що я хочу
to do is make sure that I have hyper-v
зробити це переконатися, що у мене є гіпер-v
active so type Windows Features and you
активні, так що введіть функції Windows і ви
see that first option turn Windows
дивіться, що перший варіант повертає Windows
Features on and off click on that and if
Особливості включення та виключення клацання на цьому і якщо
you scroll down you'll see hyper
ви прокручуєте вниз ви побачите гіпер
viii and you can see yay I already have
viii і ви можете бачити яй вже у мене
it and it's already active if it's not
і це вже активне, якщо це не так
on your system you can click the
у вашій системі можна натиснути кнопку
checkbox hit ok and you're good to go
прапорець хіт ок, і ви добре йти
well how do you know if you have Windows
а як ви знаєте, якщо у вас Windows
10 Pro which is required in order to do
10 Pro, що потрібно для того, щоб це зробити
this well no I kind of cheat I just type
це добре я нічого не чит я просто набираю
64 - pit and it says see if you have a
64 - яма і в ній вказують, якщо у вас є
32 or 64-bit version of Windows and on
32 або 64-розрядна версія Windows і далі
that screen if you scroll down a little
цей екран, якщо ви трохи прокрутите вниз
ways you'll see that this is Windows 10
шляху ви побачите , що це для Windows 10
Pro and so with that I know haha I have
Pro та так з що я знаю haha я
what I need to make this happen so with
що мені потрібно, щоб це було так
hyper-v installed and keep it in mind
hyper-v встановлений і зберегти це на увазі
that this update came in with the fall
що це оновлення прийшло з осені
update right finally
оновлюйте остаточно
Microsoft does an update that brings us
Microsoft робить оновлення, яке приносить нам
some good this is the first time not to
Деякі хороші це вперше не доводиться
batch Microsoft ok don't need you coming
партія Microsoft ОК Досить вам підходить
at us like CBS no I I I'm really pleased
У нас як CBS немає II я дійсно задоволений
with this I loved you a lot more before
з цим я любила тебе набагато більше , перш ніж
you crash for a server but we're joking
ви аварії для сервера, але ми жартуємо
about it because yeah you kind of your
про це, тому що так ви свого роду
updates kind of screwed up Sasha's work
оновлення нагадували роботу Саші
for a while but I love you again now
на деякий час , але я знову люблю тебе зараз
that you're embracing this one is a
що ви охоплюєте цей
little better ok
трохи краще нормально
so this is what was coming to your
так це те, що приходить до вас
server section type hyper-v and you'll
розділ сервера типу hyper-v і ви
see quick create that's brand new folks
побачити швидке створення , це абсолютно нові люди
click on that say yep and what do we
натискаємо на те, що скажемо так і що ми
find lo and behold Oh what do you want
знайдемо ось, що ти хочеш
to install windows 10 dev environment or
для встановлення середовища Windows 10 dev або. \ t
Ubuntu 18 point oh four point one LTS I
Ubuntu 18 точок о чотири точки один LTS I
haven't had to download it I haven't had
не довелося завантажити його у мене не було
to set up a virtual machine I'm not
щоб налаштувати віртуальну машину я не
doing this folks microsoft has included
роблячи цей народ Microsoft включив
Ubuntu LTS in Windows 10 bananas this is
Ubuntu LTS в Windows 10 бананів це
a trippy show folks
триппі шоу людей
trippy show so I'm gonna click on create
trippy шоу, так що я буду натискати на створення
virtual machine and when I do all of a
віртуальна машина і коли я роблю все з
sudden it's going to start downloading
раптом він почне завантаження
and thanks to the magic of television
і завдяки магії телебачення
here Sasha tonight I've sped this up
Ось Саша сьогодні я прискорив це
from 45 minutes because ladies and
від 45 хвилин, тому що дами і
gentlemen it's not as fast as they say
панове, це не так швидко, як кажуть
down low
на низькому рівні
server is beast yeah 45 minutes for me
Сервер звірині та 45 хвилин для мене
to download this Thank You CyberLink
завантажити це спасибі CyberLink
PowerDirector for the ability to change
PowerDirector для можливості зміни
time and here it comes it see I'm even
Час і ось він приходить, бачу, я навіть
getting impatient watching it in
отримуючи нетерплячий спостерігаючий у
thousand times the actual speed Sasha I
в тисячі разів перевищує фактичну швидкість Саша I
can't even give yourself give yourself
Не можу навіть дати собі
some time folks walk away at this point
деякий час люди гуляють у цьому пункті
at this point walk away you've got
в цей момент ходьбі у вас є
another 20 minutes left check out a
ще 20 хвилин залишили перевірити
movie yeah do something do not just sit
фільм так, щось робити не просто сидіти
there waiting now this is real time it's
там чекає зараз це є реальний час це
gonna verify that downloaded image we're
перевірятиме завантаження зображення
gonna see if that works
побачу, якщо це працює
oh I sure hope it does alright now we're
Про , я впевнений , сподіваюся , що це добре зараз ми
creating a new virtual machine did you
Ви створили нову віртуальну машину
notice Sasha all I did was click on a
помітити Сашу все, що я зробив, було натиснути на
boon to 18 point oh four point one in
благо в 18 точку о чотири точки один в
the hyper-v system and click on install
у системі hyper-v та натисніть на інсталяцію
and I'm just I know that it's taking
і я просто знаю, що це приймає
time but I am just sitting back and
час, але я просто сиджу назад і
doing nothing else right I could
нічого іншого робити не можу
minimize this if I didn't want to show
мінімізуйте це, якщо я не хочу показувати
you it I could minimize it and go about
Ви це я міг би звести до мінімуму і піти
my day right let this run in the
Мій день право дозволити цьому запустити в
background all that kind of stuff would
фон все, що такого роду речі б
it reduce the performance of the
це знижує продуктивність
computer hardly yeah now keep in mind
комп'ютер навряд чи зараз майте на увазі
I'm doing this also on my laptop
Я роблю це також на моєму ноутбуці
computer in my laptop computer as we've
комп'ютер у моєму портативному комп'ютері, як ми
found is not the most latest and
знайдений не самий останній і
greatest however it does have Windows 10
Найбільше, однак, у нього є Windows 10
Pro and it's got an i7 in it so I do
Про і у нього є i7 в ньому, так що я роблю
have virtualization technology in the
мають технології віртуалізації в
processor which is great so you're gonna
процесор, який є великим, тому ви збираєтеся
need to have support for that hyper-v
потрібно мати підтримку цього гіпер-v
requires that your processor supports
вимагає, щоб ваш процесор підтримував
virtualization technology so do check
технології віртуалізації так перевіряють
that my i7 is gonna be a dream
що мій i7 буде мрією
so yeah it's extracting this so it's
так що так це витягує це так
time consuming Sasha but it's easy right
Sasha, але це легко
I don't have to figure anything out
Я не повинен нічого вигадувати
that's how I roll well you know
ось як я рол добре ви знаєте
realistically this is an opportunity for
реально це є можливість для Росії
Windows users to try Ubuntu if this goes
Користувачі Windows можуть спробувати Ubuntu, якщо це відбудеться
well I mean we haven't seen what the end
Ну, я маю на увазі, що ми не бачили, який кінець
result here is yet folks but there we go
результат тут ще народ, але там ми йдемо
it's done so what happens if we actually
це зроблено так, що станеться, якщо ми насправді
click on connect
натисніть на підключення
Oh what's this this is a typical hyper-v
О, що це - типовий гіпер-v
window I can click start to start the
вікно я можу натиснути на початок, щоб почати
virtual machine and what have we here
віртуальна машина і те, що ми тут
[Music]
[Музика]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
чи купуєте ви на gearGest ThinkGeek
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B&amp;H фото відео eBay або Amazon або навіть
if you want a free trial of audible
якщо ви хочете безкоштовно ознайомитися зі звуком
you'll find the best deals and support
Ви знайдете найкращі пропозиції та підтримку
the shows we produce by simply visiting
шоу, які ми виробляємо , просто відвідуючи
the shopping sites you already frequent
сайти, які ви вже часто відвідуєте
by using the links on our website visit
за допомогою посилань на нашому сайті візиту
category 5 TV slash partners for the
5 категорій телевізійних каналів для партнерів
full and ever-growing list and help us
повний і постійно зростаючий список і допоможіть нам
create more free content like this show
створити більше безкоштовного вмісту, як це шоу
thank you for shopping with our partners
Дякуємо за покупки з нашими партнерами
and thank you for watching the
і дякую вам за перегляд
traditional purple screen are you
традиційний фіолетовий екран ви
excited you can do this on your server
збуджений ви можете зробити це на вашому сервері
at work now that you've got your updates
на роботі тепер, коли ви отримали оновлення
[Laughter]
[Сміх]
it flash real quick I've got - boom - on
він блимає дуже швидко у мене - бум - на
Windows ok
Windows ok
locale selection we're booted yeah we're
Вибір мови, який ми завантажуємо, так це ми
ready to go sir we've liked see how this
готові йти , сер , ми сподобалося бачити , як це
actually I'm I'm a little nervous
насправді я трохи нервую
because I've never done this before
тому що я ніколи не робив цього раніше
there's a brand new feature I'm gonna
є нова функція я збираюся
hit English and continue let's see how
потрапили англійською і продовжуємо давайте подивимося як
things go here sash ok u.s. keyboard
речі йдуть сюди роблять ок нам клавіатуру
yeah that's good for me you can choose
так , це добре для мене ви можете вибрати
yours if it's different there's like
Ваш, якщо він відрізняється, то там схоже
Dvorak you got the French keyboards in
Дворжак отримав французькі клавіатури
in Canada here so watch out when you buy
У Канаді тут так що пильнуйте, коли ви купуєте
a laptop in Canada because it has all
ноутбук в Канаді, тому що він має все
these French characters all over it so
ці французькі символи по всьому цьому так
if you're not French it can be really
якщо ви не французький, це може бути дійсно
annoying if you are French it can be
дратує якщо ви французький це може бути
fantastic that's my keyboard just
фантастично це моя клавіатура просто
defaults back to
за замовчуванням повертається до
Jenny how and then I have to message oh
Jenny як та тоді я повинен повідомлення oh
how do I get rid of
як я можу позбутися
oh yeah that's annoying if you type
о, так, це дратує, якщо ви вводите
resume a couple times here in Canada all
відновити пару разів тут, в Канаді
of a sudden windows switches to French
раптових вікон перемикається на французький
mode so this is it's not motoring along
режим так це це не motoring разом
I can click on the pin up at the top
Я можу натиснути на контакті вгорі
here it looks just like any other
тут вона виглядає так само, як і будь-яка інша
hyper-v so by clicking on the pin that
гіпер-v так, натиснувши на контакт, що
top bar will disappear see how so it'll
верхня панель зникне бачити, як так буде
give me a more native feeling experience
дайте мені більше рідного відчуття
and of course I imagine that we're gonna
і, звичайно, я думаю, що ми збираємося
get full-screen mode here after the
отримати повноекранний режим тут після
configuration is complete so I could do
налаштування завершено, тому я міг би це зробити
this with my home computer yeah you have
це з мого домашнього комп'ютера так у вас є
Windows 10 on your home computer yeah
Windows 10 на вашому домашньому комп'ютері так
yeah yeah yeah do the thing I did when
так, так, так, я роблю те, що я робив, коли
in doubt do the thing I did okay watch
у сумніві зробіть те, що я зробив добре
the show and go back to that moment yeah
шоу і повернутися в той момент, так
okay so time zone this is easy
добре, так що часовий пояс це легко
Toronto does it does it come out come on
Торонто робить це виходить приходять
give me Toronto show me Toronto I'll
Дайте мені Торонто, покажіть мені Торонто я
just type it and hit continue did it
просто введіть його і натисніть кнопку продовжити це
work okay mining Robbie Feder Kissin and
робота в порядку видобутку Роббі і Федіра Кісіна
it's giving me Robbie - virtual -
це дає мені Роббі - віртуальний -
machine I'm happy with that that's the
Машина я задоволений тим, що це
name of my host I'm just gonna call I'm
ім'я мого господаря Я просто назвеш я
gonna use test test one two three for
збираюся використовувати тест-тест один два три
the sake of the demonstration test test
для проведення тесту демонстраційного тесту
one two three that's probably not a
один два три, ймовірно, не є
strong password and it's probably not
надійний пароль і, ймовірно, немає
the one that you want to use but I'm
той, який ви хочете використовувати, але я
gonna use it tonight Sasha but by saying
збираюся використовувати його сьогодні ввечері Саші, але кажучи
it out loud I won't forget it while
його голосно я не забуду
we're live on the air it's one of the
ми живемо в ефірі, це один з
t's capitalized because that makes it
t капіталізується, оскільки це робить
stronger no I went really weak and boom
сильніше ні я пішов дійсно слабкий і бум
- tells me it's a fair password boon -
- говорить мені, що це справедлива помилка пароля -
yeah okay so I'm gonna log in
так гаразд, я збираюся увійти
automatically because I don't really
автоматично, тому що я насправді
care this isn't my real system this is
Догляд це не моя реальна система це
just a okay what is it doing so this
просто гаразд, що це робить це
looks a lot like the Ubuntu installer
схожий на інсталятор Ubuntu
but of course I'm not having to go
але, звичайно, я не маю йти
through the installation procedure it's
через процедуру установки його
just simply activating it on hyper-v
просто активуючи його на гіпер-v
because I don't need to install it right
тому що мені не потрібно встановлювати його правильно
right I already went through that 45
право я вже пройшов через це 45
minute download and let it do its quick
Минуле завантаження і дайте йому зробити його швидким
verification and install so it just
перевірку та встановіть його так
looks like it's configuring now it's
схоже, що зараз налаштовується
creating the user it's like an
створюючи користувача, це як
initialization procedure as opposed to
процедура ініціалізації, на відміну від
an installer but looks the same that's
інсталятор, але виглядає так само
sleek fast and full of new features the
гладкий швидкі і повна нових можливості
latest version of Ubuntu makes computing
Останню версію Ubuntu робить обчислювальна техніка
easier than ever
легше, ніж будь-коли
here are just a few cool things to look
тут всього лише кілька цікавих речей , щоб шукати
out for okay what do we got
виходити на добре, що ми отримали
say goodbye to searching the web that's
попрощайтеся з пошуком веб-сторінок
all I get
все, що я отримую
come on now I got applying changes
тепер я отримав зміни
alright we're almost there almost there
гаразд ми майже там майже там
so this is Linux you've asked how I'm on
так що це Linux ви запитали, як я
Windows very interested in this Linux
Windows дуже зацікавилася цим Linux
thing that you speak of but I don't want
що ви говорите, але я не хочу
to lose all my stuff and I don't want to
втратити всі свої речі, і я не хочу
have a problem reverting if I don't like
виникли проблеми з поверненням, якщо мені це не подобається
it you can do this oh it's not here okay
це ви можете зробити це о, це не тут добре
it's gone black oh you can so you can do
це пішло чорне ой ви можете таким чином ви можете зробити
this oh look at this okay okay I'm gonna
цей ой подивіться на це нормально нормально я збираюся
come back to that you can do this on
поверніться до того, що ви можете зробити це далі
your Windows 10 Pro System right just as
Windows 10 Pro System також
I'm doing here it's happening live okay
Я роблю тут це відбувається жити нормально
all right so it's it's got a desktop now
гаразд, так що зараз у нього є робочий стіл
so choose the size of your desktop for
тому виберіть розмір робочого столу
interacting with the virtual machine
взаємодіє з віртуальною машиною
drag the slider
перетягніть повзунок
I want large I want huge I want
Я хочу великих я хочу величезний я хочу
fullscreen nice connect there you are
повноекранний приємний підключення там ви
Wow wait that's ugly as sin but that's
Wow чекають що потворний тому що гріх але це
okay I'm gonna okay well cuz now I'm
добре я буду добре добре, бо тепер я
connected by the new xrdp so I it was
підключений новий xrdp, так що я був
robbie test test one two three which is
robbie test test один два три, який є
a fair password if you ask me that's
справедливий пароль, якщо ви запитаєте, що це
fair okay the session was disconnected
Справедливості нормально сесія була відключена
if you want to continue try connecting
якщо ви бажаєте продовжити підключення
again reconnect Robbie
знову підключіть Роббі
test test one two three the session was
тестовий тест один два три сесії був
disconnected
відключено
okay well that stinks loopy yeah alright
добре добре, що смердить пекло, так, добре
let's get back into hyper-v and let's
давайте повернемося до hyper-v і давайте
see what is actually happening with my
побачити, що насправді відбувається з моїм
virtual machine here there it is
віртуальна машина тут є
Ubuntu is running can I just can I just
Ubuntu працює я можу просто я просто
bring up the console let's maybe my
виведіть консоль давайте, може бути, моя
resolution at full screen it maybe it
роздільна здатність на повному екрані це може бути
does
робить
like it I don't know I'm gonna say it I
люблю це я не знаю я збираюся сказати це я
got tried just connecting with the
отримав намагалися тільки при підключенні з
default Robbie test test one two three
За замовчуванням тест Robbie тест один два три
because maybe maybe maybe it just simply
тому що може бути, можливо, це просто
didn't like the fact that I was trying
не сподобався той факт, що я намагався
to rescale the the desktop is it gonna
щоб змінити розмір робочого столу, це відбудеться
give me the desktop I can see the
дайте мені робочий стіл я можу бачити
desktop in the thumbnail there come on
на робочому столі в мініатюрі
give me more than that Windows come on
дайте мені більше, ніж Windows
you're getting me excited here and then
Ви отримуєте мене збуджені тут і потім
so I'm an end-user today and I'm looking
тому я сьогодні є кінцевим користувачем і шукаю
at that and saying well this is not
при цьому і добре кажучи, це не так
great what happens if I try reset which
великий, що станеться, якщо я спробую скинути який
you never actually want to do I just
Ви ніколи не хочете робити я просто
want to see do I get a window here
хочеться побачити я вікно тут
connect
підключення
am i right am i right we're so used to
Я право я є право ми так звичайно
the process
процесу
okay I see Ubuntu in the little
добре я бачу Ubuntu в маленькому
thumbnail there we're so used to the
слайдами там ми так звикли до
process of I'll install Lubuntu and then
Процес я буду встановлювати Lubuntu а потім
install Windows as the virtual machine
встановити Windows як віртуальну машину
so how is the process of doing it the
Отже, як це робити
other way around
інакше
Robi test test one two three
Тест Робі тест один два три
now check my session it is set to X org
тепер перевірте мою сесію, вона встановлена ​​на X org
and that's what we were told to do and
і ось що нам сказали робити
it won't allow me to connect what I know
це не дозволить мені зв'язати те, що я знаю
well that answers my question so what
Ну, що відповідає на моє запитання так що
was your question going to be my
був ваш питання буде мій
question was going to be yes so the
Питання буде так, так
reason why as you know we built this
Причина, чому, як ви знаєте, ми побудували це
computer for Dave and yeah installed
комп'ютер для Дейва і так встановлений
Linux on it and and for a moment we
Linux на ньому і на мить ми
loved it and then he got on Steam and
Полюбили це та тоді він зайшов на Steam та
downloaded some games and the games only
завантажили лише деякі ігри та ігри
to play with Windows and then until we
грати з Windows, а потім, поки ми
needed to switch to Windows which was a
потрібно перейти до Windows, яка була
sad moment for us both
Сумний момент для нас обох
but it's about gaming and he really
але це стосується ігор, і він дійсно
wanted to play it that was that was the
хотів грати, що це було
whole intention behind the computer of
ціле намір за комп'ютером
course right so the reason for switching
Звичайно ж, правильна причина для перемикання
to Windows was that because some of the
Для Windows було те, що деякі з них
games weren't supported so if now we
ігри не підтримувалися, так що якщо ми зараз
have Windows 10 at home if we switched
мати Windows 10 вдома, якщо ми переключилися
now on our Windows 10 could we still
тепер на нашій Windows 10 ми можемо ще
play those games
грати в ці ігри
if you both see that what we're trying
якщо ви обидва бачите те, що ми намагаємося
to do is install Linux into Windows
зробити це встановити Linux у Windows
right so we're not actually replacing
Право, так що ми насправді не замінюємо
windows we're giving ourselves access to
вікна, до яких ми надаємо доступ
Windows so I would feel like I had Linux
Windows, так що я відчуваю, що у мене Linux
yeah I could but Dave could still play
так, я міг би, але Дейв все одно може грати
his games that are only supported with
його ігри, які тільки підтримуються
Windows correct because Windows is your
Windows правильний, оскільки Windows є вашим
native your actual operating system
Ваша власна операційна система
right Lubuntu would be your guest
Право Любунту було б вашим гостем
operating system is something that you
Операційна система - це те, що ви
can run when desired so you can use it
може виконуватися за бажанням, щоб ви могли використовувати його
for Internet you can use it for things
для Інтернету ви можете використовувати його для речей
where typically viruses are a problem on
де зазвичай віруси є проблемою
Windows for example yeah but you could
Windows , наприклад , так , але ви могли б
use this I would but if it doesn't
використовувати це я хотів би, але якщо це не так
actually work like the process this the
насправді працює як процес цього
process of getting it installed was
процес його встановлення був
easy-peasy and dreamy but if that
Легкий-млявий і мрійливий, але якщо це
doesn't lead me to an operational system
не веде мене до операційної системи
that
що
I have to say the windows team has not
Я повинен сказати, що команда вікон не має
done everything that they need to do in
зробили все, що потрібно зробити
order to make this a user-friendly
щоб зробити це зручним для користувача
experience because I know I can probably
досвід, тому що я знаю, що можу
get this going and maybe next week we'll
отримати це відбувається і, можливо, на наступному тижні ми будемо
say hey I figured out what the problem
привітатися я зрозумів, що проблема
was and I can get this up and going but
це та я можу приїхати це та іду але
if I were to go home and try and do it
якби я повернувся додому і спробував це зробити
that any user like hey I'm on Windows 10
що будь-який користувач, як ей, я на Windows 10
I'd never used Linux before and I want
Я ніколи раніше не користувався Linux і хочу
to try it out try it on your system
спробувати його на вашій системі
obviously there's no harm done if you do
очевидно, що ви не зробите ніякої шкоди
give it a try through hyper-v and see if
дайте йому спробувати через гіпер-v і подивитися, якщо
it works for you and comment below tell
це працює для вас і коментар нижче розповісти
me if your experience is different but
мені, якщо ваш досвід відрізняється, але
as far as I'm concerned I mean right now
наскільки мені це цікаво, я маю на увазі прямо зараз
it seems disappointing it's a little
здається розчаровуючим це трохи
lackluster and folks in the chat room
тьмяні і люди в чаті
are saying well check your your username
Ви добре перевіряєте своє ім'я користувача
skywriter 64 says yes my username is
skywriter 64 говорить так, моє ім'я користувача є
Robbie
Роббі
remember Thank You Robbie Ferguson and
пам'ятайте Дякую Роббі Фергюсон і
it gave me Robbie and the username
це дало мені Роббі і ім'я користувача
Robbie I know so disappointing indeed
Роббі, я знаю, що насправді це розчарування
but I would like to know is your
але я хотів би знати , це ваше
experience different with the hyper-v
досвід, що відрізняється від гіпер-v
implementation of the moon to 18 point
реалізація Місяця до 18 пункту
oh four I'm excited about this is a
о чотири я збуджуюсь про це
really good thing for Linux and boom -
дійсно добре для Linux і буму -
and it's an exciting thing to have
і це захоплююча річ , щоб мати
Windows working on it right it would
Вікна, що працюють на ньому, це правильно
help me because I want to be better with
допоможіть мені, тому що я хочу бути краще з
Linux right that's why my laptop is
Право на Linux , тому мій ноутбук
Linux and my home computer was to be
Linux і мій домашній комп'ютер повинні були бути
Linux but for gaming purposes it wasn't
Linux, але для ігрових цілей це не було
but it would be really nice if I could
але було б дуже добре, якби я міг
actually run Linux on it as well and
насправді запустити Linux на ньому також і
then get more acclimatized to it because
потім більше пристосуватися до нього, тому що
there's some things I just would like to
є деякі речі, які я просто хотів би
know better I like absolutely I have a
знати краще, я люблю абсолютно у мене є
slight latex bias one final try one
незначне зміщення латексу, одне останнє
final try is not even connecting yeah it
остаточна спроба навіть не з'єднує так це
doesn't always go perfect but we learned
не завжди ідеально, але ми дізналися
something here today yeah we did yeah
щось тут сьогодні, так, ми зробили так
very curious folks chat rooms going all
дуже цікаві люди, чати, що проходять всі
of us saying hey try this
з нас кажуть, эй, спробуйте це
oh yeah Skyraider 64 my user name was
Ах Skyraider 64 моє ім'я користувача було
Robbie buddy and now I can't even
Robbie buddy та зараз я не можу навіть
connect
підключення
that's it that's that's it that's all
ось це ось і все
wha-wha-wha really I mean this was a lot
wha-wha-wha дійсно я означаю це було багато
of time invested except for the fact
витраченого часу, за винятком того факту
that we fast think of the developers and
що ми швидко думаємо про розробників і
it's happening it's happening folks be
це відбувається, це відбувається люди
ready for it
готові до цього
it's not ready yet not ready for
він ще не готовий
primetime not ready for TV not ready for
прайм-тайм не готовий до ТБ не готовий
live TV you're almost there you're not
телебачення в прямому ефірі ви майже там не є
quite there almost there got it
цілком там майже там дісталося
installed got it installed my next step
встановлений отримав його встановлений наступний крок
Sasha so I'm gonna try connecting to it
Саша, тому я спробую підключитися до нього
through remote desktop through the IP
через віддалений робочий стіл через IP
address now you try to connect to it
зараз ви намагаєтеся з'єднатися з ним
that way I'm gonna try like see if I can
Таким чином я збираюся спробувати, як побачити, якщо я можу
SSH to it see if I can get an IP address
SSH, щоб він бачив, якщо я можу отримати IP-адресу
from my router there are some things
з мого маршрутизатора є деякі речі
that I'm gonna play with to see
що я буду грати, щоб побачити
obviously it's showing in the thumbnail
очевидно, що він відображається в мініатюрі
it is running its operational the
воно працює
desktop is loaded we're gonna check back
завантажено робочий стіл, ми повернемося назад
as Linden says we're gonna check back
як каже Лінден ми будемо перевіряти назад
next week and see how that worked yes it
наступного тижня і подивитися, як це спрацювало так
will work by next week cuz Robbie is
буде працювати наступного тижня, тому що Роббі є
nothing if not dedicated to don't put
нічого, якщо не присвячується не ставити
that on me I'm not gonna be able to
що на мене я не збираюся
sleep for the are you ready to head on
спати для того, щоб ви готувалися
over the newsroom because I've got you
через редакцію, тому що я отримав вас
all set up all right here are the
все налаштоване все право тут
stories were covering this week in the
оповідання були накриваючий цей тиждень у
category 5 TV newsroom remember when
категорія 5 телестудії згадує, коли
Apple's FaceTime stopped working years
FaceTime від Apple припинив працювати роки
ago turns out it was a deliberate part
тому виявляється, що це була навмисна частина
of Apple's planned obsolescence
запланованого старіння Apple
well it just got easier to run to Booty
Добре це тільки отримане легше побігти до Booty
on Windows 10 as virtual machine and
на Windows 10 як віртуальна машина і
surprise it's all thanks to Microsoft
Несподівано все це завдяки Microsoft
Twitter has told an undisclosed number
Twitter розповів невідомий номер
of users that their private messages may
користувачів, що їхні приватні повідомлення можуть
have been leaked to third parties for
було просочилися третіми особами для
more than a year
більше року
health officials who are looking at how
чиновники охорони здоров'я, які дивляться на те, як
to apply blockchain technology to public
застосовувати технологію блокчейн для громадськості
health issues consulted with Walmart on
питання охорони здоров'я проконсультувалися з Walmart
improving improving food supply
поліпшення забезпечення продовольством
traceability and they plan to use the
простежується, і вони планують використовувати
technology in the produce department
технології у відділі виробництва
these stories are coming right up
ці історії йдуть одразу
don't go anywhere Geoff Weston Gemma
Нікуди не йти Джефф Уестон Джемма
you're building a brand-new beautiful
ви створюєте абсолютно новий красивий
website what are you okay you're
сайт, що ти в порядку ти
terrible actor what does where acting
Страшний актор, що робить, де діє
comes into play I don't know you're
Я не знаю, що ви
supposed to act okay
повинен діяти нормально
I'm building a really cool website are
Я лад дійсно класний сайт , є
you building a really cool website just
Ви створюєте справді класний сайт
because Jeff is confused doesn't mean
тому що Джефф збентежений не означає
you have to be visit cap five dot TV
Вам потрібно відвідати шапку з п'яти точок
slash DreamHost to sign up for unlimited
Slash DreamHost, щоб зареєструватися для необмеженого
web hosting for your website with
веб-хостинг для вашого сайту
unlimited email accounts MySQL databases
необмежена кількість облікових записів електронної пошти MySQL
the latest version of PHP WordPress and
остання версія PHP WordPress і
more and even a free domain name
більше і навіть безкоштовне доменне ім'я
registration it's less than six dollars
реєстрація менше ніж шість доларів
per month so sign up today cat five dot
на місяць так зареєструйся сьогодні кішка п'ять крапок
TV slash DreamHost this is the
TV slash DreamHost це
Gouri 5 TV newsroom covering the week's
Gouri 5 TV newsroom, що охоплює тиждень
top tech stories with a slight linux
топ технологічних історій з невеликим Linux
bias i'm sasha Rickman and here are the
упередження я Саша Рікман і ось
top stories for following this week
провідні історії для наступного тижня
remember when Apple's FaceTime stopped
пам'ятаєте, коли FaceTime від Apple зупинився
working years ago turns out that it was
Робочі роки тому виявляється, що це було
a deliberate part of Apple's planned
навмисну ​​частину плану Apple
obsolescence tactics Apple is accused of
Тактика старіння Apple звинувачується
deliberately crippling features for
навмисно калічити функції
people who didn't upgrade their iPhones
людей, які не оновлювали iPhone
in iOS in a class-action lawsuit over
в iOS в судовому процесі по класу
its FaceTime video conferencing software
програмне забезпечення для відеоконференцій FaceTime
last week US District Judge Lucy Koh
минулого тижня окружний суддя США Люсі Кох
allowed a class-action lawsuit against
дозволено судовий позов проти класу
the tech giant to move forward after she
технологічний гігант рухався вперед після неї
rejected Apple's argument that it can do
відхилив аргумент Apple, що він може зробити
whatever it wants with people's iPhones
все, що він хоче, з айфонами людей
because users agree to its terms of
тому що користувачі погоджуються з його умовами
conserving agreements at the heart of
збереження угод у центрі
the lawsuit filed in California is a
позов, поданий у Каліфорнії, є
decision by Apple to kill off FaceTime
Рішення компанії Apple , щоб вбити FaceTime
for those who were not using the latest
для тих, хто не користувався останнім
iPhone and latest operating system
iPhone і остання операційна система
software in April 2014 they had led a
програмного забезпечення в квітні 2014 р
digital certificate expired prematurely
термін дії цифрового сертифіката минув передчасно
which broke the video conferencing
який зламав відеоконференцзв'язок
service for anyone using version 6 or
послуги для всіх, хто використовує версію 6 або
lower of iOS Apple claimed that at the
нижній з iOS Apple стверджував, що на
time there was a bug and users needed to
час з'явилася помилка і користувачам потрібно
upgrade to the latest version iOS 7 to
оновлення до останньої версії iOS 7 до
fix things but internal documents
виправляти речі, крім внутрішніх документів
suggest that Apple knowingly broke
припускають, що Apple свідомо зламав
FaceTime for tech holdouts because it
FaceTime для технологічних перешкод тому що це
was costing it money six months earlier
коштував йому гроші півроку тому
the latest version of its operating
останню версію її роботи
system iOS 7 had been released and
Система iOS 7 була випущена і
included a fundamental change to the way
включала фундаментальну зміну шляху
FaceTime worked but many iPhone 4 users
FaceTime працював, але багато користувачів iPhone 4
were wary about iOS 7 because the
були обережні щодо iOS 7, оскільки
resource-hungry upgrade made their
Ресурсно-голодне оновлення зробило їх
phones run very slowly so they struck it
телефони працюють дуже повільно, тому вони вразили його
they stuck with iOS 6
вони застрягли в iOS 6
but then FaceTime suddenly stopped
але потім FaceTime раптово зупинився
working and when asked about it April
робочий і коли його запитали про це у квітні
Apple told them to upgrade to iOS 7 or
Apple сказав їм, щоб оновити до iOS 7 або
buy the latest phone the iPhone 5 now
купити останній телефон iPhone 5 зараз
that Judge Koh has certified the lawsuit
що суддя Кох завірив позов
this means that it can move forward as a
це означає, що він може рухатися вперед як
class-action lawsuit and pull in others
позови з класовими діями і тяга в інших
who have been affected but there are a
які постраждали, але є
couple of limitations first you have to
Пара обмежень спочатку треба
live in California judge ko rejected the
Живу в Каліфорнії суддя ко відкинув
attempt to make it a national
спробувати зробити його національним
class-action lawsuit because the law is
позов, оскільки закон є
under consideration very widely across
широко розглядається
the United States and second it can't be
Сполучені Штати і другий не може бути
on a jailbroken phone so if you live in
на зламаний телефон , так що якщо ви живете в
California and got frustrated
Каліфорнія і розчарувалися
when your iPhone 4 became incredibly
коли ваш iPhone 4 став неймовірно
slow or were prevented from using
повільно або були попереджені за допомогою
FaceTime because you didn't want to
FaceTime, тому що ви не хотіли
upgrade to iOS 7 then you might be in
оновлення до iOS 7, то ви можете бути в
line for a payout if the lawyers win the
рядок для виплати, якщо адвокати виграють
case of course this being Apple if it
Випадок, звичайно, це Apple, якщо це
does lose it will appeal the decision in
втрачає, він оскаржить рішення в
to the ends of the earth so don't expect
до кінців землі так не чекайте
that money anytime soon
що гроші в будь-який час найближчим часом
your thoughts planned obsolescence seems
Ваші думки плановане моральне старіння здається
like thievery to me it really does I
як крадіжка для мене це дійсно я
don't like it one little bit you want to
Вам не подобається один маленький ви хочете
hear my experience as an Apple user yes
почути мій досвід, як користувач Apple, так
I'm not an Apple user that's my
Я не користувач Apple, це мій
experience as the answer that's it ok if
досвід як відповідь ось це нормально, якщо
you are an Apple user I would encourage
я користувач Apple, я б заохочував
you try the alternative just test it
ви спробуєте альтернативу просто перевірити його
just see give yourself a week borrow a
Тільки побачити дати собі тиждень позичити
friend's phone or something your SIM
телефону свого друга або щось на SIM-карті
card in it and give it a try because
карта в ньому і дати йому спробувати, тому що
there is a certain amount of freedom
існує певна ступінь свободи
that comes from Android for example that
що приходить з Android, наприклад, що
you don't get with an Apple device now
тепер ви не отримуєте з пристроєм Apple
my experience with Apple I know you you
мій досвід роботи з Apple Я вас знаю
wanted all this to me tell my story I
хотів все це мені розповісти свою історію I
went to Target which opened stores here
відправився в Target, який відкрив тут магазини
in Canada
в Канаді
target target open stores here in Canada
цільові цільові відкриті магазини в Канаді
and I went there and they had an
І я пішов туди, і вони мали
electronics department and they had a
відділ електроніки і вони мали
sale uh-huh and I bought an iPod touch
продаж ух, і я купив IPod Touch
you did I did yeah and then and I hated
ви зробили я так, а потім і я ненавидів
it because I'm used to the freedom of an
це тому , що я звик до свободи
Android device and being able to drag on
На пристрої Android можна перетягувати
mp3 files and iTunes is crap and so I
mp3-файли і iTunes це дерьмо і так я
really felt confined with the iPod touch
дійсно відчували себе обмеженими iPod touch
yes they target pulled out of Canada
так, вони цільові витягнули з Канади
like a day later say the up and moved
подібно до дня пізніше кажуть та рухався
out and I was stuck with this yeah I
і я застряг з цим так
figure out yeah I've got a couple weeks
зрозуміти, так, у мене є кілька тижнів
to you know if I really do not I'm not a
Ви знаєте, якщо я дійсно не я не є
I'm not the kind of guy who buys
Я не такий хлопець, який купує
something and return it but if I really
щось і поверніть, але якщо я дійсно
don't like it which I really didn't like
не подобається, що мені дійсно не сподобалося
it I could have returned it they were
це я міг повернути, що вони були
gone they up and moved out so I couldn't
пішов вони та посунули таким чином я не міг
do anything about it
робити що-небудь про це
so I still have it but it's useless now
так що я до сих пір є, але тепер це марно
I fired it up recently and I charged it
Я нещодавно звільнив його , і я зарядив його
up and this
і це
was new like a few years ago and and
був новий, як кілька років тому і і
I've only used it once or twice and it's
Я використовував його лише раз або двічі, і це
charged it up and I booted it up and I
зарядив його, і я завантажив його, і я
thought okay well maybe I can use it for
думав добре добре, можливо, я можу використовувати його для
something maybe I can pass it along with
щось, можливо, я можу пройти разом з ним
the kids or something and I turned it on
діти або щось, і я включив його
for the first time in that many years
вперше за багато років
and it wouldn't let me install anything
і це не дозволить мені нічого встановити
anything it said my operating system was
все, що він сказав, моя операційна система була
out of date so I said okay well give me
застаріла, тому я сказав, що добре, дайте мені
the lady I said let's install the
дама, яку я сказав, давайте встановимо
operating system I said it'll give me
Операційна система я сказав, що це дасть мені
the update yeah this is not compatible
оновлення так це не сумісно
with your version of the iPod touch get
з вашою версією iPod touch отримати
a new iPod touch get a new iPod touch I
новий iPod touch отримує новий iPod touch I
okay how do you stand that let me just
добре, як ви стоїте, що дозволите мені просто
rewind back in time when I was a new
назад у часі, коли я був новим
co-host to category 5 I had a MacBook
До-господаря до категорії 5 я мав MacBook
and I had an iPhone oh yeah I did okay
і я мав iPhone о, так, я зробив все в порядку
and and I'm not into I'm not trying to
і і я не в я не намагаюся
convert anyone to I just want you to
перетворити будь-кого, щоб я просто хотів, щоб ви
feel that like try it I liked them is
відчуваю, що хотів би спробувати це мені сподобалося
because they are simple now the reason
тому що вони зараз прості причини
that I hates them is because they are
що я ненавиджу їх , тому що вони є
simple do you just can't do anything you
Ви просто не можете нічого зробити
just like this planned obsolescence
так само, як це заплановане моральне старіння
thing to me it hurts me but it also just
річ мені це боляче , але це також просто
reassures that yeah of course it makes
заспокоює, що так, звичайно, це робить
sense because they want you to like it
сенс , тому що вони хочуть , щоб ви це подобається
and use it and all sudden throw that out
і використовуйте його, і все раптово викиньте це
and buy a new one and like it and use it
і придбайте новий і сподобається і використовуйте його
and then throw it out but I understand
а потім викиньте його, але я розумію
that the Apple using viewers are maybe
що Apple використовує глядачів, можливо
not quite understanding what you're
не зовсім розумію, що ти
saying because oh but I love my iPhone
кажу, тому що о, але я люблю свій iPhone
right but I promise that if you try
Право, але я обіцяю, що якщо ви спробуєте
something else and get out of that
щось інше і вийти з цього
mindset of that cycle I yeah I'm sure
Мислення того циклу я так упевнений
you'd be like wow why did I ever waste
Ви б хотіли сказати, чому я ніколи не марную
my money oh that's normal to you so it
мої гроші о, це нормально для вас так воно
became normal to me right I liked it
стало мені нормально, мені сподобалося
because I knew it yeah and then the new
тому що я знав це так, а потім новий
version is so similar to the old version
версія настільки схожа на стару версію
that you can you feel like a genius
що ви можете відчувати себе генієм
right yeah because oh yeah I know how to
правильно так, тому що о, так, я знаю, як це зробити
do that I know where that right even
роблю, що я знаю, де це правильно навіть
though it's a brand new phone and some
хоча це новий телефон і деякі
comes with Android I don't feel like a
поставляється з Android Я не відчуваю себе як
genius sure sometimes I don't have a
Геній впевнений , я іноді не маю
clue where things are right and the new
ключ, де речі вірні і нові
the newer versions but you know what
нові версії, але ви знаєте що
it's forcing me to learn and grow and I
це змушує мене вчитися і рости, і я
don't need to ditch my phone but it's
не потрібно кидати мій телефон, але це
not hard don't don't misinterpret what
не важко не помиляйтеся, що
she's saying it's not different
вона каже, що це не так
difficult I'm Sasha no no I'm not no
Важко я Саша ні, ні, ні я ні
come on I understand that challenge of
давай я розумію , що завдання
oh well the icons are not where they
ну добре іконки не там, де вони
used to be in the I need to reinstall
коли-то в мені потрібно перевстановити
the apps that I like you have to
додатки , які я вам подобаються повинні
double-click a little bar instead of
двічі клацніть невеликий бар замість
long holding it right like how about
довго тримаючи його право як люблять
this I want mp3s I want music on my
Це я хочу mp3s Я хочу музику на моєму
phone
телефону
yeah so I take a cable and I plug it
так, я беру кабель і підключаю його
into my computer and I take all those
на мій комп'ютер, і я беру всі ці
files that I ripped from CDs and I just
файли, які я розірвав з компакт-дисків і я просто
put them on the phone yeah and then I
покласти їх по телефону так, а потім я
unplug it and I push play the end the
відключіть його і натискаю грати кінці
end if I want to use wires on my
кінець, якщо я хочу використовувати дроти на моєму
headphones I can plug them in right I
навушники я можу підключити їх праворуч
wouldn't super hate on any of the Apple
не буде супер ненавидіти на будь-який з Apple
products with the exception of the fact
продуктів, за винятком факту
that this planned obsolescence thing I
що це заплановане старіння річ я
think it's that it's lawsuit worthy
думаю, що це позов, гідний
because it's thievery I absolutely yeah
тому що це крадіжка я абсолютно так
yeah enough about that let's so if you
так, достатньо про це , якщо так
live in California yes get in and you
жити в Каліфорнії так потрапити і ви
haven't jailbroken your iOS 4 device
не зламали ваш пристрій iOS 4
which what are you waiting for you
що ви чекаєте на вас
haven't I yeah iOS 5 I don't know how
Я не знаю, як це зробити
that's the problem
це проблема
yeah why to you if you jailbroken
так, чому до вас, якщо ви зламаєте
exactly that's not fair
саме це не справедливо
so ok so don't jail broke your break
так добре, так що не в'язниця зламала перерву
your phone if the plan was to do it
телефону, якщо планується зробити це
tomorrow just hang tight you're about to
завтра просто повісити щільний ви збираєтеся
come into some money well it just got a
приїжджають у деякі гроші добре це тільки отримане
whole lot easier to run a boot to on
набагато простіше запустити завантаження , щоб на
Windows 10 is a virtual machine and
Windows 10 - це віртуальна машина і
surprise it's all thanks to Microsoft
Несподівано все це завдяки Microsoft
Windows 10 Pro users are now able to
Користувачі Windows 10 Pro тепер можуть
spin up an enhanced Ubuntu virtual
розгорнути віртуальну Ubuntu
machine directly from the hyper-v click
машину безпосередньо з гіпер-v клік
create tool the hyper-v gallery of boon
створити інструмент гіпер-в галереї благо
to image let's Windows users get a full
Щоб зображення дозволило користувачам Windows отримати повну
abouttwo 18.04 desktop session set up
про двадцять 18.04 настільних сеансів налаштування
and running sooner with fewer post
і працює швидше з меншою кількістю постів
install steps required to make it usable
встановіть кроки, необхідні для його використання
the bootable hyper-v image of a boon to
завантажувальний гіпер-в образ благом
18.04 LTS comes with xrdp pre-configured
18.04 LTS поставляється з попередньо налаштованою xrdp
to support an enhanced session mode out
для підтримки розширеного режиму сеансу з
of the box in
з коробки в
and session mode in hyper-v is kind of
і режим сесії в гіпер-v є свого роду
like guest tools in VirtualBox in that
як гостьові інструменти в VirtualBox в цьому
once enabled you get better integration
після ввімкнення ви отримаєте кращу інтеграцію
between host and guest including
між господарем та гостем, у тому числі
clipboard support dynamic desktop
підтримка буфера обміну динамічним робочим столом
resizing shared folders and drive
зміна розмірів загальних папок і диска
redirection and seamless mouse sharing
перенаправлення та безшовний обмін мишею
an awful lot of a boon to users run a
дуже багато благих для користувачів запустити
voodoo on Windows using virtual machines
voodoo на Windows за допомогою віртуальних машин
Microsoft Microsoft is aware of that
Microsoft Microsoft знає про те , що
that fact hence the creation of the
Саме цим фактом і є створення Росії
windows subsystem for a linux WSL aware
Windows підсистема для Linux WSL відомо
that many developers and IT admins on
багато розробників і IT-адміністраторів
Windows rely on virtual machines to run
Для роботи Windows використовують віртуальні машини
Linux on Windows Microsoft decided to
Linux на Windows , Microsoft вирішила
roll its sleeves up and work with
згорнути свої рукава і працювати з
upstream xrdp an implementation of
upstream xrdp реалізація
Microsoft's RDP protocol for Linux to
Протокол RDP від Microsoft для Linux в
iron out the kinks and the result is
розгладжувати перегини і результат
this news the ubuntu 18.04 hyper-v image
Ця новина ubuntu 18.04 hyper-v зображення
which is arguably more flexible than wsl
що , можливо, є більш гнучким, ніж wsl
as it supports a full GUI session has
як він підтримує повну сесію GUI
neat systems integration and of course
акуратні інтеграції систем і звичайно
actually uses the Linux kernel microsoft
фактично використовує Linux ядро Microsoft
says with only three mouse clicks users
говорить лише з трьома клацами миші
will be able to get an Ubuntu VM running
зможе отримати Ubuntu VM
that offers clipboard functionality
що пропонує функціональність буфера обміну
drive redirection and much more in short
перенаправлення диска та багато іншого
the addition of Ubuntu 18.04 to the
додавання Ubuntu 18.04 до
hyper-v Gallery gives developers and
hyper-v дає розробникам і
system admins stuck on Windows 10 a
системні адміністратори застрягли на Windows 10 a
faster way to install an optimized
швидший спосіб встановлення оптимізованого
version of a boon to 18 point o for
Версія благом до 18 пункту o за
using hyperlink V
за допомогою гіперпосилання V
hyperlink my experience so far and if
гіперпосилання мій досвід до цих пір і якщо
you watched episode number 575 of
Ви дивилися епізод № 575 з
category 5 technology TV this week is
5-я категорія телевізійних телевізорів цього тижня є
the installation process goes very very
процес встановлення йде дуже і дуже
well and I'm pleased that they're making
Ну, і я радий, що вони роблять
this effort but we weren't able to get
ці зусилля, але ми не змогли отримати
it up and going and and use it yes it
це і йде, і використовувати його так
but I can see the potential like it's
але я бачу потенціал, як це
almost there maybe I've got to do some
майже там, можливо, я повинен зробити
more work to get it up and going maybe
більше роботи, щоб отримати його і йти, можливо
it's not quite as easy
це не так просто
yeah but it's so close right and it
так, але це так близько і це
means that people who really do feel
означає, що люди, які дійсно відчувають себе
like stuck on Windows 10 and there is
як застрягли на Windows 10 і є
some certain there are some situations
деякі певні ситуації
where you really work computers work
де ви дійсно працюєте комп'ютери працюють
computer and as a developer myself I
комп'ютер і як розробник сам я
hate I really would not want to be
Ненавидіти я б не хотіла бути
developing on Windows like I want to be
розвиваючись на Windows, як я хочу бути
in a Linux environment using Linux tools
в середовищі Linux за допомогою інструментів Linux
right so this is great actually
Право , так що це здорово на насправді
one of what Linus would say Oh he'd be
один з того, що сказав би Ліну: «О, він був би»
cursing at them he can't I don't know
проклинаючи на них він не може, я не знаю
why he's so angry right I think that
чому він такий сердитий право Я думаю , що
this is a really great opportunity for
це дійсно велика можливість
Windows users who are interested in
Користувачі Windows, які цікавляться
Linux yes to give it a try it makes me
Linux так, щоб дати йому спробувати це робить мене
think back to a product called Ruby it
Подумайте про продукт, який називається Ruby it
was simply called Ruby Ruby wub I sounds
просто називається Ruby Ruby wub I sounds
fun which was like an Ubuntu
весело, що було схоже на Ubuntu
implementation on Windows as well but
впровадження на Windows, але
not a virtual machine it was like it was
не віртуально машина це було , як це було
a different way of doing things but this
інший спосіб робити речі, але це
is actually running in a virtual machine
насправді працює у віртуальній машині
on hyper-v on Windows 10 so if you got
на гіпер-v на Windows 10, так що якщо ви отримали
Windows 10 Pro you can install it
Ви можете встановити Windows 10 Pro
absolutely free and I think that's an
абсолютно безкоштовно, і я думаю, що це
advantage for Microsoft yes on Ubuntu if
перевага для Microsoft так на Ubuntu якщо
you want to install a virtual machine of
потрібно встановити віртуальну машину
Windows you have to have a Windows
Windows потрібно мати Windows
license on Windows if you want to
на Windows, якщо це потрібно
install a virtual machine of Ubuntu
встановити віртуальну машину Ubuntu
it's free because boon to Linux is
це безкоштовно, тому що благо для Linux є
absolutely free so there are some huge
абсолютно безкоштовно, тому є величезні
advantages to that way of doing things
переваги цього способу ведення справ
but it's also an opportunity for you to
але це також можливість для вас
try it out and get the feel of a boon to
спробуйте і отримайте відчуття благо
and say you know do I need Windows I
і скажіть, що вам потрібна Windows I
know that's not their intent because
знати, що це не їх наміри, тому що
otherwise they wouldn't do it it's a
інакше вони не зроблять це
development environment but it does give
середовище розробки, але це дає
you the chance to give it a try and it's
Вам шанс дати йому спробувати і це
free so what what do you have to lose
безкоштовно так що те, що ви повинні втратити
exactly like you might as well just go
точно так само, як ви могли б просто йти
ahead do it try it already there what
вперед зробіть це, спробуйте вже там що
and see and see if you can get it up and
і побачити і подивитися, якщо ви можете отримати його і
going better than I can
йдуть краще, ніж я можу
yeah because so far I haven't got it up
Так, тому що до сих пір я не отримав його
and going I'm gonna give it another try
і збираюся дати йому ще одну спробу
this week and see if I can get it
на цьому тижні і подивитися, якщо я можу отримати його
working it ought to be it should be easy
працювати воно повинно бути це повинно бути легко
are you gonna try it at home well I'd
Ви збираєтеся спробувати його вдома добре я
like I would like
як би я хотів
love to have you report back next week
люблю, щоб ти доповів на наступному тижні
here's the only thing that worries me is
тут єдина річ, яка мене хвилює
I don't know if I have my Windows 10 Pro
Я не знаю, чи є у мене Windows 10 Pro
like I just don't I just don't know you
як я просто не знаю вас
know how you can tell and I cheat but I
знаю, як можна сказати, і я обманюю, але я
click on the Start menu and I type 64 -
натисніть меню Пуск і введіть 64 -
bit okay and then it says tell if you're
трохи добре, а потім говорить, скажіть, якщо ви
win if your computers is 32 or 64-bit
виграйте, якщо ваші комп'ютери мають 32 або 64-бітні
and then you just scroll down and it
а потім просто прокрутіть вниз і його
shows you the version of Windows that
показує версію Windows
you're running right it'll say Windows
ви запускаєте право це буде кажуть Windows
10 Pro or Windows 10 home if you have
10 Pro або Windows 10 додому, якщо у вас є
Windows 10 Pro you can install hyper-v
Windows 10 Pro ви можете встановити hyper-v
by going to Windows Features and
, перейшовши до функцій Windows і
software whatever I do a quick search
програмне забезпечення, що я роблю швидкий пошук
Windows Features turn Windows Features
Функції Windows перетворюють функції Windows
on and off that's what I see there and
і вимикайте це те, що я бачу там і
by going in there
зайшовши туди
I can easily install hyper-v if I
Я можу легко встановити hyper-v, якщо я
haven't got it already right I would
не отримав це вже право я б
like to give this a try because I mean
хотів би дати цю спробу, тому що я маю на увазі
to tell you I'd love to hear how it goes
щоб сказати вам, що я хотів би почути, як це відбувається
I I love Linux I have a slight Linux
Я люблю Linux у мене невеликий Linux
bias and I only have Windows for the
упередженість і у мене тільки Windows для
gaming capabilities that Windows has so
ігрових можливостей, які Windows має
if I can just yeah this is a way that
якщо я можу просто так, це так
you can boot into Ubuntu into Linux
Ви можете завантажитися в Ubuntu в Linux
without replacing windows exactly don't
без заміни вікон точно не треба
have to get windows off you can still
доводиться отримувати вікна ви все одно можете
have it for all your games because I did
це для всіх ваших ігор, тому що я зробив
like I did think to myself at the time
як я думав собі в той час
when we were sadly saying good vital and
коли ми, на жаль, говорили про те, що є корисним і
X and getting Windows on our computer I
X і отримання Windows на нашому комп'ютері I
did think can I dual boot late I just
Думаю, я можу подвійне завантаження пізно я просто
don't know what a small SSD because SSDs
не знаю, що це маленький SSD, тому що SSD
are traditionally a much smaller drivers
традиційно набагато менше водіїв
capacity goes than a spinning drive so
потужність йде, ніж обертається диск так
this faster just solve that there you go
Це швидше просто вирішити, що ви йдете
so rocket this week let me know how it
так ракета на цьому тижні дайте мені знати, як це
goes let's see how it goes okay it goes
йде давайте подивимося , як вона йде нормально це йде
we'll be interested in that twitter has
ми будемо зацікавлені в тому , що твіттер є
told an undisclosed number of users that
повідомили невідомому числу користувачів
their private messages may have been
їхні приватні повідомлення, можливо, були
leaked to third parties for more than a
витік третіх сторін для більш ніж a
year the software bug which has since
рік помилка програмного забезпечення, яка з тих пір
been fixed involved direct messages
були зафіксовані безпосередні повідомлення
between users and businesses that offer
між користувачами та компаніями, які пропонують
customer services via Twitter affected
обслуговування клієнтів через Twitter
users are being notified via a message
Користувачі отримують повідомлення через повідомлення
that appeared when opening the app or
що з'явилося під час відкриття програми або
logging on to Twitter's website Twitter
увійдіть на сайт Twitter
says the issue has persisted since May
каже, що це питання зберігається з травня
2017 the company had said that it
2017 компанія сказала, що це
resolves the issue immediately upon this
вирішує проблему відразу після цього
covering it on September 10th of this
покриваючи його на 10 вересня цього
year after the bug had existed for
рік після того, як помилка існувала
around 500 days Twitter said not all
близько 500 днів Твіттер сказав не всі
direct messages which are supposed to be
прямі повідомлення, які повинні бути
private unlike normal tweets were at
приватні на відміну від звичайних твітів були в
risk just those between users and
ризик тільки між користувачами та
companies such as an airline while
таких компаній , як авіакомпанія
Twitter states that they do not have
Twitter стверджує, що їх немає
evidence that the bug was exploited they
докази того, що вони були використані
also expressed that they have no proof
також висловив, що вони не мають доказів
that it has not so when I read this
що це не так, коли я читаю це
story I think to myself what Twitter
Сюжет я думаю про себе, що Twitter
user and the history of all Twitter
користувача і історія всього Twitter
users thanks ever that their messages
користувачам спасибі, що їхні повідомлення
will ever be private oh but Sascha what
коли-небудь буде приватний ой але Саша що
Facebook user goes into facebook
Користувач Facebook переходить у facebook
Messenger and posts their phone number
Messenger і розміщує свій номер телефону
or their home address it's crazy
або їхня домашня адреса божевільна
mm-hmm yeah but I it just blows my mind
mm-hmm yeah але я це тільки дме мій розум
that people would think like okay so
що люди будуть думати як гаразд так
it's not it's not good that this bug
це не непогано, що ця помилка
existed but it also is not good that
існували, але це також не добре
anybody would have put things into a
хтось міг покласти речі в
message even if it was supposed to be
повідомлення, навіть якщо це повинно було бути
private in Twitter like it just we're
приватний в Twitter, як це тільки ми
such we're such a connected world though
Такі ми, начебто, такий світ
and we you got an app where you're
і ми отримали додаток, де ви
communicating and these days a lot of
спілкування і в ці дні багато
support is done through Twitter I can't
підтримка здійснюється через Twitter Я не можу
I will never pick up the phone and call
Я ніколи не буду піднімати трубку і зателефонувати
Rogers really have you ever sat on hold
Роджерс дійсно ви коли-небудь сиділи на утримання
with Rogers I don't have Twitter have
з Роджерсом у мене немає Twitter є
you sat on hold with Roger yes have you
Ви сиділи на утриманні з Роджером так у вас
so how did that feel well I pretty great
так як же це відчувалося добре я досить великий
huh his own local cable provider side
huh його власний локальний сторона провайдера кабелю
note
Примітка
okay so Rogers is kind of crummy for
гаразд так Rogers є різновид crummy для
being on hold but my banking hold lets
перебуваючи на утриманні, але моя банківська угода дозволяє
you choose which type of music you wanna
ви вибираєте, який тип музики ви хочете
listen that's that's the evolution of
слухати це саме еволюція
technology right there but backing up
технологія прямо там, але резервне копіювання
okay the Rogers scenario okay I can't
Добре сценарій Роджерса добре, я не можу
sit through that so do you so I don't
сідайте, що так робите ви, так що я цього не роблю
have to sit through that so I tweet to
доводиться сидіти через це, щоб я твітів
Rogers help what do you say this is my
Роджерс допомагає, що ти кажеш, це моє
social insurance never here yeah
соціальне страхування ніколи тут так
absolutely no and and this is where I do
зовсім ні, і це , де я роблю
have some respect for Rogers in regards
маю певну повагу до Роджерса
to their support because they cleverly
на їх підтримку, тому що вони розумно
will not ask for information on Twitter
не буде запитувати інформацію в Twitter
okay they'll say no
гаразд вони скажуть ні
yeah so what what Rogers does and this
так так, що Роджерс робить і це
is smart this is really clever if you
розумний це дійсно розумний , якщо вам
tweet to them yeah and say my Internet's
твітте їм, так, і сказати, мій Інтернет
down or my phone is not working or so on
або телефон не працює або так далі
and and ironically if the internet is
та та іронічно якщо інтернет
down just using yeah there's so much
вниз тільки використовуючи yeah там так сильно
irony in this so anyways if there's a
іронія в цьому так чи інакше, якщо є
problem you're sitting at Tim Hortons
Проблема ти сидиш у Тіма Хортонса
here we are in Canada we got Rogers and
Ось ми в Канаді ми отримали Роджерс і
Tim Hortons those are the only two
Тім Хортонсом є лише два
companies because target has gone so I'm
компанії, тому що ціль пішла, так що я
tweeting to to Rogers helps and I say my
tweeting до Rogers допомагає та я кажу моє
internet at home is down and they say
Інтернет вдома вниз, і вони кажуть
like whatever friend us or whatever it
як будь-який один нам або що - то
is on follow us on Twitter and and DM us
є на нас слідувати на Twitter і DM нас
direct messages so then I direct message
прямі повідомлення, то я пряму повідомлення
and say hi I need your help and they say
і скажіть привіт мені потрібна ваша допомога і вони кажуть
click on this link and it takes me to a
натисніть на це посилання, і це перенесе мене до
secure form on their website that asked
захищеної форми на своєму веб-сайті, який запитав
me for things like my account number my
мені за такі речі, як мій рахунок мій
phone number those kinds of things that
номер телефону таких речей
they just need to authenticate my
вони просто потребують аутентифікації мого
account is that the spot that's being
Рахунок полягає в тому, що місце, що є
bugged
прослуховується
no they're never because they're not
Ні, вони ніколи не бувають тому, що вони не є
asking for that information I'm going to
прошу за цю інформацію я збираюся
their secure web site which I trust is
їх безпечний веб - сайт , який я сподіваюся , це
hopefully not exploited the same way
сподіваюся, що не використовуються так само
Twitter is so there but there are
Щебетати так є, але є
companies that are maybe not as clever
компанії, які, можливо, не такі розумні
as Rogers in that regard and I've never
як Роджерс у цьому відношенні, і я ніколи
had such respect for that feature as I
мав таку повагу до цієї функції, як я
do now that this has happened right and
роблять тепер, коли це сталося правильно і
that Rogers has never asked me for my
що Роджерс ніколи не просив у мене мій
personal information in Twitter they
особистої інформації в Twitter вони
authenticated me as a user with that
аутентифікував мене як користувача з цим
personal information through a secure
особистої інформації через безпечне
portal so I and then they've come back
портал, тому я і потім вони повернулися
to Twitter and said ok yep we got your
до Twitter і сказав, що добре, ми отримали ваш
information we know who you are we've
ми знаємо, хто ви
offended cated your account how can we
образили на вашому рахунку як ми можемо
help I am so happy you're here cuz I
допоможіть Я так щаслива, що ви тут, тому що я
have no experience in this I do all of
Не маю досвіду в цьому я роблю все
my authenticating over the phone I call
мою аутентифікацію по телефону, який я називаю
like I call say Rogers the other day
як я називаю Роджерса на днях
yeah and I had to authenticate who I was
так, і мені довелося перевірити, хто я був
and I just said to them right on the
і я просто сказав їм прямо на
phone after a little bit of a hold but I
телефон після трохи утримання, але я
like I just need to prove T Who I am
люблю я тільки потребую довести T Хто я
what do you want to know yeah so but I
що ви хочете знати так так, але я
I've always used phone contacts I've
Я завжди використовував телефонні контакти
never used I don't have Twitter
ніколи не використовував Я не маю Twitter
I'll
Я буду
don't have facebook I also don't have
не мають facebook я також не маю
Instagram but this is a whole other
Instagram, але це цілком інше
situation I have Twitter at Robby
Ситуація у мене є щебет на Роббі
Ferguson hello follow me personal info
Ferguson привіт слідуйте мені персональна інформація
message because nothing in Twitter in my
повідомлення, тому що нічого в Twitter в моєму
mind was F or private anyway so it blows
розум був F або приватний anyway так йому удари
my mind that you would think that it
Мій розум, що ви думаєте, що це
would be I think if anything this is a
було б я думаю, якщо що-небудь це
wake-up call anyways to say don't post
виклик пробудження в будь-якому випадку, щоб сказати, не публікуйте
your phone number don't post your social
Ваш номер телефону не публікує ваш соціальний номер
insurance number don't post your credit
страховий номер не розміщує свій кредит
card number don't put those kinds of
номер картки не ставлять ці види
things into third party services yeah
речі в послуги третьої сторони, так
okay so if somebody is asking for it if
Добре, якщо хтось просить, якщо
it's the airline and they say we need
це авіакомпанія, і вони кажуть, що нам потрібно
you to give us your credit card number
Вам необхідно надати номер кредитної картки
on Twitter
на Twitter
yeah no thank you is there some kind of
так, не дякую, є якийсь
third like form that we can use yeah
третя подібна форма, яку ми можемо використовувати так
some some way to do this outside of that
деякі кілька способів зробити це поза що
third party service I just like this
Сервіс третьої сторони Я просто так
Timmy seems so common sensical but only
Тіммі здається настільки поширеним, але лише сенсічним
because I just don't use it right so I
тому що я просто не використовую це правильно, так що я
didn't in my mind I never assumed the a
не у моєму розумі я ніколи не припускав a
private message in Twitter would ever be
приватне повідомлення в Twitter ніколи не буде
private anyway it's the same way an
приватний все одно це так само
email is never private or yeah you know
електронна пошта ніколи не є приватною або ви знаєте
but some folks don't realize that two
але деякі люди не розуміють, що два
people send me their credit card number
люди надсилають мені номер своєї кредитної картки
by email that is an email as plain text
електронною поштою, яка є електронною поштою у вигляді звичайного тексту
that is as as easy for me to read your
що і як легко для мене , щоб читати ваші
email as it is for if I said my credit
електронною поштою, якщо вона є для мене, якщо я сказала, що я заслуговую
card number to you right now out loud
номер картки вам зараз голосно
what if we covered could the viewers
що, якщо ми охопили б глядачів
could the viewers yeah could the viewers
Могли б глядачі так могли глядачі
pick up on that credit card number if I
підібрати номер цієї кредитної картки, якщо я
told you my credit card number right now
сказав вам номер моєї кредитної картки прямо зараз
that's he now I know that's email I
це він тепер я знаю, що це електронна пошта я
sadly have to explain that to a
На жаль, треба пояснити це
ridiculous amount of people and when I
безглузду кількість людей і коли я
am giving you this advice okay health
Я даю вам цю пораду нормально здоров'я
officials who are looking at how to
чиновники, які дивляться, як це зробити
apply blockchain technology to public
застосовувати технологію блокчейн для громадськості
health issues consulted with Walmart on
питання охорони здоров'я проконсультувалися з Walmart
improving food supply traceability and
поліпшення простежуваності продовольчих ресурсів та
they plan to use the technology in the
вони планують використовувати технологію в
produce department meat after hundreds
виробляють відділення м'яса після сотень
of people in the u.s. became ill after
людей у ​​нас захворіли після
eating contaminated romaine lettuce
їдять забруднений салат Ромен
earlier this year not me not meat
На початку цього року не мені не м'ясо
along with many
разом з багатьма
food retailers and restaurants pulled
роздрібні торговці продуктами харчування та ресторани витягнули
the potentially tainted products produce
виробляються потенційно зіпсовані продукти
from their shelves after regulators
з полиць після регуляторів
issued a warning the company says the
видав попередження, повідомляє компанія
outbreak could have been stemmed sooner
спалахи могли бути зупинені раніше
if there were a faster and easier way to
якби було швидше і простіше
trace what people had eaten Walmart
простежити те, що люди з'їли Walmart
thinks blockchain technology could be
думає, що технологія blockchain може бути
the solution the big box company worked
рішення великий ящик компанія працювала
for more than a year with IBM and 11
протягом більше року з IBM і 11
food companies to develop a blockchain
харчові компанії розробляють блокчейн
enabled food traceability Network now
увімкнено мережу простежування продовольства зараз
Walmart and its subsidiary Sam's Club
Walmart та його дочірня компанія Sam's Club
will require their leafy greens
вимагатимуть їхні листяні зелені
suppliers to use its blockchain
постачальникам використовувати його блокчейн
technology to implement real-time and
технології для реалізації в режимі реального часу і
and traceability back to farms within a
та простежуваності назад до фермам в межах
year the company announced today the
рік компанія оголосила сьогодні
company claims its blockchain technology
Компанія стверджує свою технологію blockchain
dramatically improves efficiency in an
різко підвищує ефективність роботи
early test Walmart's vice president of
Ранній тест віце-президента Walmart
food safety
безпека харчових продуктів
Frankie Anna's brought in sliced mangoes
Френкі Анна принесла нарізані манго
and asked his team to stop everything
і попросив свою команду припинити все
that they were doing and traced that
що вони робили і простежували це
product back to its origin on a farm a
продукт назад до свого походження на фермі a
spokesperson said it took them nearly
Представник сказав , що взяв їх майже
seven days as the methods of tracking
сім днів як метод відстеження
today are antiquated sometimes done with
Сьогодні старіють іноді з
pencil and paper but using the
олівець і папір, але використовуючи
blockchain that tracking process can be
блокчейн, що процес відстеження може бути
done in two point two seconds looking
зроблено в двох точках на дві секунди , дивлячись
back at the romaine issue the stories
назад у romaine видають оповідання
had to throw out all romaine because
довелося викинути все ромейн тому
there was no way to precisely identify
не було можливості точно визначити
which romaine was from the region where
який ромен був з регіону, де
the contamination see the contaminated
забруднення бачать забруднені
less lettuce originated it not only
менше салату виникло не тільки
affected Walmart but all of the retail
постраждали Walmart але всі роздрібні
and even restaurants all romaine had to
та навіть ресторани всі romaine повинні були
go the Centers for Disease Control and
перейдіть до Центрів контролю за захворюваннями та
Prevention which has been working with
Профілактика , яка працює з
IBM on applying block chain solutions to
IBM по застосуванню блокових ланцюгових рішень
other public health issues consulted
консультації з іншими питаннями охорони здоров'я
with Walmart on improving traceability
з Walmart щодо поліпшення простежуваності
to help Public Health officials
допомогти посадовим особам громадського здоров'я
investigate foodborne disease outbreaks
досліджувати спалахи захворювань, що передаються їжею
and find the source of contaminated food
і знайти джерело забрудненої їжі
Walmart said the aim of the resulting
Walmart сказав мету в результаті
block chain system is to help reduce the
Системний блок ланцюг , щоб допомогти зменшити
number of people who fall ill during
кількість людей, які захворіли під час
food incidences incidents while at the
інциденти з продовольчими випадками, що відбувалися на території
same time reducing losses for retailers
У той же час скорочуються втрати для роздрібних продавців
and suppliers during a recall the
і постачальників під час відкликання
spokesperson said the information about
Представник сказав , інформацію про
Walmart's leafy greens will not be
Листованої зелені Walmart не буде
immediately available to consumers but
негайно доступні для споживачів, але
it's in their roadmap
це у їхній дорожній карті
I love it I love it
Я люблю це я люблю це
I've left it for a couple of reasons I
Я залишив його на пару причин , чому я
have so many reasons to love this okay
є так багато причин полюбити це добре
so I'm new to blockchain so it kind of
так що я новачок в blockchain, так що це свого роду
to me it's like this like this
мені це так , як це
shimmering perfect orb of information
мерехтливий ідеальний шар інформації
that I can't quite like pop into my
що я не можу зовсім сподобатися
brain so I'm kind of new to it so I'm
мозок, так що я начебто новий для нього, так що я
good it's like on the IT Crowd how the
Добре це як на IT Crowd як
internet was this box to her the
Інтернет був цей ящик з нею
blockchain is this orb I don't get it
blockchain це orb я не отримую це
quite yet but what I do understand in
зовсім ще, але те, що я розумію в Росії
this situation for me as a person who
Ця ситуація для мене як людини
wants the environment to be as great as
хоче, щоб навколишнє середовище було таким же великим, як
it can be if you can reduce waste
це може бути, якщо ви можете зменшити відходи
for example sure throwing out all the
наприклад , упевнений , викидаючи все
romaine that's ever been produced in
romaine це колись було вироблене у
that moment by all of the farmers and
в цей момент усі фермери
all of the leaders of water and all of
всі лідери води і все
the just that's a lot of ways and that's
тільки що це дуже багато способів , і це
insane so now take that one step further
неосудним , так що тепер вважати , що ще один крок вперед
and say okay they've lost all that
і скажіть "добре", що вони втратили все це
that's waste but now look at the
це відходи, але тепер подивіться на
consumers opinions of that produce now
думки споживачів про те, що виробляють зараз
right okay so when that happens
право гаразд так коли що відбувається
am I gonna rush out the moment romaine
Я збираюся кидатися момент romaine
lettuce is back on the shelf and buy up
салат повертається на полицю і скупає
some romaine I've probably lost a lot of
якийсь romaine я, напевно, втратив багато
consumer confidence in the product not
довіру споживача до товару немає
knowing exactly how it was contaminated
знаючи, як саме вона була забруднена
in their place and whether or not it
на своєму місці і чи ні
will be recontaminate and then how long
буде повторно забруднено, а потім, як довго
it is this the contaminated lettuce no
саме це забруднений салат немає
I'm not a pro so I may not buy it for a
Я не професіонал, тому я можу не купувати його для
while so now all of a sudden further
в той час, як зараз зараз раптом далі
down the chain the farmer who has just
вниз ланцюг фермер, який має тільки
had all of their stuff pulled from the
що всі їхні речі , витягнув з
Shelf even though they had nothing to do
Полиця, хоча їм нічого робити
with it their produce was clean theirs
з цим їхня продукція була чистою їх
was a perfect operation and yet their
була досконалою операцією і все ж їх
product is gone and they've lost all of
продукт пішов, і вони втратили все
their sales for the next three months
їх продаж протягом наступних трьох місяців
because nobody wants to buy that product
тому що ніхто не хоче купувати цей продукт
that can happen this can be sold now
що може статися, це тепер можна продати
yeah and how so the blockchain is like
так і як такий блокчейн
this amazing encryption system that is
це дивовижна система шифрування
decentralized and when I say
децентралізований і коли я говорю
decentralized the neat thing about it
децентралізована акуратна річ
all of these processes up until now yes
всі ці процеси до цих пір так
so when I as a farmer cuz look at me I
тому, коли я, як фермер, бо на мене дивився
am obviously a farmer if I as a farmer
Я очевидно фермер якщо я як фермер
pick my mangoes right and put down on
вибирайте мої манго право і покласти на
the ledger that okay I picked my mangoes
головну книгу, яка добре я вибрав мої манго
and I've shipped them to such-and-such a
і я відправив їх до такого і такого
company and then that company takes it
компанія, а потім ця компанія бере її
and warehouses it and then that company
і склади це, а потім та компанія
then ships it out and disperses it
Потім вивіз його і розганяє
throughout the world because it's an
в усьому світі, тому що це
international thing well each hop along
міжнародна річ добре кожен хоп разом
that way everybody's jotting down the
таким чином всі записують
notes whether they use a computer or
зазначає, чи використовують вони комп'ютер або
whatever but there's a complete
що завгодно, але є повний
disconnect between them and there's no
відключити між ними і немає
way to trace them back or it's very very
спосіб простежити їх назад або це дуже дуже
difficult to trace them back to their
важко простежити їх назад в їх
origin so now with the blockchain as
походження так зараз з блокчейн як
opposed to that methodology everybody's
проти цього методології всі
using the entire system to authenticate
використання всієї системи для автентифікації
that produce so as soon as I picked that
що виробляють так, як тільки я вибрав це
mango it gets assigned an ID which is
манго йому присвоюється ідентифікатор, який є
entirely unique so now I know that this
Цілком унікальний, тому тепер я знаю, що це
ID this mango was picked at this farm
Ідентифікатор цього манго був вибраний на цій фермі
and as soon as I take yeah at this time
та як тільки я беру yeah у цьому разі
and the weather was like this at that
і погода була , як це в тому , що
time in this region as soon as I put it
Час у цьому регіоні, як тільки я висловлюся
on the truck it still got the same
на вантажівці це досі отримане той же
blockchain ID so now everything it's got
blockchain ідентифікатор так що тепер все, що є
a history and everything can be followed
історія і все можна слідувати
everything can be followed right through
все можна простежити наскрізь
to the end and because the blockchain is
до кінця і тому, що блокчейн є
decentralized yes anyone can install it
децентралізований так, кожен може його встановити
anyone can take that orb and put it on
будь-хто може взяти ту кулю і покласти її
their system right so Walmart can take
їх система права так Walmart може взяти
the blockchain and have the blockchain
блокчейн і мають блокчейн
right every other company every little
Право кожна інша компанія кожен маленький
farm can take the blockchain and have
ферма може взяти блокчейн і мати
the blockchain so if you find out that
блокчейн так, якщо ви дізнаєтеся про це
one farm with a small amount of romaine
на одній фермі з невеликою кількістю ромена
has distributed only one head of romaine
роздав тільки одну голову ромене
to all these places and people got sick
до всіх цих місць і люди захворіли
that's it you would know the rest of the
це все ви знаєте , інша частина
romaine was safe sure right yeah but how
romaine був сейф впевнений право yeah але як
like you see the sticker what is it I
як ви бачите наклейку, що це я
don't have so good well it would have to
не так добре , добре було б мати в
be a sticker or IBM has been working on
бути наклейкою або IBM працює
chips Oh for example like you you look
чіпи О, наприклад, як ви дивитеся
at like member CDs do you remember CDs
на компакт-дисках з подібним членом ви пам'ятаєте компакт-диски
yeah when you open the jewel case
Так, коли ви відкриваєте випадок з коштовностями
there's a little bar of metal and that
є маленький брусок металу та що
metal was programmed by the computer so
метал був запрограмований з допомогою комп'ютера , так
that if someone walked out of the store
що якщо хтось вийшов з магазину
and tried to steal it it would set off a
і спробували вкрасти його було б Залік
buzzer so thank you
зумер так спасибі
that kind of technology it's a very
така технологія дуже
small a sticker sure it could be
маленька наклейка, що вона може бути
something that goes under the skin it
щось, що йде під шкіру
could be these days the technology's
могла б бути в ці дні технологією
there so they can work it into the
там вони можуть працювати в
blockchain can become a part of the
блокчейн може стати частиною
produce or the product but it's really
продукту або продукту, але це дійсно
good and so as you say if they find
добре і так, як ви говорите, якщо вони знайдуть
contaminated produce so now think about
забруднені продукти, тому тепер подумайте
that scenario of romaine lettuce
той сценарій салату ромен
here's contaminated produce we can see
ось забруднені продукти ми бачимо
okay this originated this came on off of
Добре це виникло це вийшло на з
this truck it came from that farm it was
Ця вантажівка це прибуло з що ферма це
handled by this farm worker and oh that
обробляється цим сільськогосподарським працівником і ой що
farm worker had this problem Rosy's or
Працівник сільського господарства мав цю проблему Rosy's або
something right that's just saying a
щось правильне , це тільки кажучи
scenario so that's what happened so
Таким чином, так і сталося
oh well that farm worker also handled
Ну, добре, що і сільськогосподарський працівник обробляв
all of the oh well we can track it
всі з добре добре ми можемо відстежити це
because it's on the blockchain we can
тому що це на блокчейн ми можемо
say oh we have some of that in that
скажіть, у нас є щось у цьому
store we have oh they have it in that
Магазин у нас є ой вони в цьому
store over there so pull just that one
зберігати там так тягнути тільки що
everything else is fine leave it up and
все інше прекрасно залиште і
so no loss in consumer confidence right
так що ніяких втрат в споживчому довірі не має права
I'm not worried because I'm actually
Я не переживаю, бо насправді
very confident that they're keeping me
дуже впевнений, що вони тримають мене
safe by pulling the very product that is
безпечно , потягнувши той самий продукт
right the one that's infected and no
право той, який інфікований і немає
loss to our resources which is a that's
втрата наших ресурсів, яка є такою
a big thing but that's not my motivation
велика річ, але це не моя мотивація
I want to know that my family's safe and
Я хочу знати, що моя сім'я безпечна
I want and and I do care about the
Я хочу, і я дбаю про
farmer and I want to know that I'm not
фермер, і я хочу знати, що я не знаю
losing consumer confidence for no reason
втрата довіри споживачів без причини
every time there's an e coli outbreak
кожен раз, коли виникає спалах e coli
it's like I won't I don't feel confident
як я не буду , не відчуваю себе впевнено
to buy the produce that is involved in
придбати продукцію, що бере участь
I'm not eating carrots for a couple
Я не їм моркву на пару
months you know it's it's just the way
місяців ви знаєте, що це просто так
it is that's my that's our mindset so
це - ось що є наше мислення
this does away with that and what's neat
це усуває це і те, що акуратно
about it is that we now live in a time
про те, що ми зараз живемо в той час
right now for the very first time ever
прямо зараз в перший раз коли - або
in the history of humankind where this
в історії людства , де це
is possible
можливо
that's exciting it is big thanks to Roy
це захоплююче це велике спасибі Roy
W Nash in our community of viewers for
У Неш у нашій спільноті глядачів для Росії
submitting stories sauce this week
подання історії соус на цьому тижні
thanks for watching a category-5 TV
спасибі за перегляд телевізора категорії 5
newsroom don't forget to Like and
не забудьте уподобати і
subscribe for all your tech news with a
підпишіться на всі ваші технологічні новини з
slight Linux bias and for more free
незначний ухил Linux і більш вільний
content be sure to check out our web
Зміст обов'язково перевірте нашу мережу
site from the category-five TV newsroom
сайт з телевізійної редакції п'яти категорій
I'm Sasha
Я Саша
and I'm Ravi Ferguson thanks everybody
і я Раві Фергюсон дякує всім
for being here with us tonight or today
для того, щоб бути тут з нами сьогодні або сьогодні
depending on what time you're watching
залежно від того, який час ви переглядаєте
and where you're watching from we
і де ви дивитеся від нас
appreciate having you here it's been a
Цінуйте, що ви тут
lot of fun it has been I think Jeff is
Багато утіхи це було я думаю Jeff
back next week yes and I know you will
назад наступний тиждень так та я знаю ви
be back and I look forward to seeing you
поверніться, і я з нетерпінням чекаю вас
again get on to our website category
знову перейдіть на нашу категорію веб-сайтів
five dot TV there's lots of great
П'ять крапковий телевізор є багато великих
content there and we look forward to
зміст там, і ми з нетерпінням чекаємо
seeing you again
Побачивши вас знову
take care
дбайте
[Music]
[Музика]
you
ти